관리자 사이트에서 셋팅 해주고 , 고객은 온보딩 패스해서 로그인해서 볼 수 있도록 한다. 
우리꺼 결제 하지 않은 사람들이 다른 상품 결제 했어도 , 자기 여행 일정 입력하면 가이드 해줄 수 있도록 한다. 




일정은 : 핸드폰으로 푸시 알람이 뜰 수 있게 만들어줘 




코스타세레나 안전해?
응답을 받지 못했습니다. 잠시 후 다시 시도해주세요.

이유가 뭔지 파악 , 




이거를 비싸게 팔려면 , 크루즈 내부에서 반드시 되게 만들어야 한다. 
사람을 대체 하게 할만한 - 인지가 가능하도록
패키지 여행을 한다고 한다면? 내가 햇갈리지 않고 , 알아서 뭔가 해줬으면 좋겠고를 해야 한다. 
어떻게든 집착을 해서 할 수 있는 방법을 찾아야 한다. 
사람을 통해서 반자동을 하도록 하고? 신문을 미리 찍고 , 우리에게 먼저 제공 해달라 업데이트 하도록 하자


선사신문 나올 때 누가 찍어서 보내주면 업데이트 해서 그날에 쓸 수 있게 하고 , 어플에서 업데이트가 되면은? 

**선사 신문**     **선사에서 내부 지도***


우리나라에서 여행 가는 사람


외국까지 파생될 수 있도록 하는 기능도 필요함

선사 안에서 고통이 제일 큰 부분은 어디에서 어디로 가야 한다 -> 해소를 해 줘야 함 




결제 않한 사람한테도 유용 함 - 어떤 크루즈 즐길까? 
여기 사진도 볼까? 날씨도? 여행 스케줄 전 보면 유용하다 ? 




플랫폼처럼 만들면 좋을거 같다 , 
여행 가기 전에 : 결제를 하던 않하던 
홍콩 몇월 몇일 날씨 다른데에서도 검색하면 있는데 
여행에 최적화 되는 정보들이 모여 있는 거니까 

거기에 맞는 여행지 추천 - 크루즈 - 다른데서 할 수 있어도 
가격 차이가 크게 나지 않으면 굳이 다른데에서 최저가를 찾나? 
여기서 여행 정보 찾게 해 놓으면? 그 정도로 유용하게 되면은? 바이럴로도 충분히 
유튜브 숏츠나, 충분히 유입되게 만들어도 좋겠다. 


로그인 않하면 날씨같은거 나오고 , 로그인 하면 어떤 것들이 나오고 
로그인을 할 만한 동기부여를 주려면 어떤걸로 줘야할지 기획을 하면 좋을듯


1주일동안, 1개월동안 무제한으로 활동 하게 해 줄게 , 
날씨보는건 되는데? , 일부 기능들은? 패키지 플랜이나 되어야 하는 기능들 
한달에 얼마 안되어도? 5천원 1만원이던 , 여행정보 구독제로 만들면 좋을듯 

사람들이 여기 와서 놀게 만든다 
최대한 그렇게 한다 


다른데서 한다고 해도? 업계가 빨리 따라 갈것 같지 않음 


1주일 짜리 결제 , 1개월 짜리 결제 
여행가기 전에 기능은 - 무료로 풀기 
여행 갔을 때 최소한으로 열고 나머지는 유료로 쓸 수 있게 



이정도면 크루즈에 국한 될 필요 없겠음 




이거 먼저 완성이 되고 , 

여행하는 사람들이 편히 쓸 수 있는 기능을 넣고 
여행 상품을 붙여 넣는다. 


기능 자체는 저렴하게 쓸 수 있게 하는데 
프리미엄 기능은 크루즈 + 우리가 준비해서 품이 많이 들어가는거? 가이드가 붙어야 하는거 
그런거는 추천을 하면서 끼워 넣기 확장 하면 될듯 , 


여행사 제휴 맺기가 쉬울거임 , 
우리 사이트에서 결제가 되면 정보가 자동으로 넘어지는 형태로 


처음에는 기능만 만들어 놨다가 
관련 여행 제휴 상품이 뜨게 만드는 거죠






1. 여행을 가는 사람들 마음은? 

- 어떤 기능들이 무료로 있어야 할까? 
무얼 해볼것인가? 
가입을 하려면? 



어떤 이유가 있어야 회원 가입을 할까?



2. 무료 회원 가입 이후에 여행을 결정 하게 된다면? 어떤 기능때문에 유료 결제를 할까? 




[마음 분류를 한다: 자유여행을 생각하는 사람들 입장 기준으로 생각해 보는 것]




3. 가이드 AI로 판매 하는 기준으로 잡아버렸는데 판매를 할때 30~40만원 정도 더 받는다? 
이게 - 투 트랙으로 가도 될것 같음 

첫번째는 크루즈로 디비 광고 해서 획득 - 영업 - 지니 AI 포함된 상품 AI 패키지 상품 세일즈 
두번째는 바이럴로 여행 정보 찾으러 들어왔다가 원하는 여행상품 결제 혹은 유용한 여행 툴로써 결제 하게 된다. 



[이 세일즈 요정도 가격차이면? 아예 세일즈 자체를 AI 붙여서 크루즈나 여행 가고싶어하는 사람에게 여행 상담을 AI 챗봇을 붙여서 상담하다가 자동으로 여행지 추천 나오게 해서 영업을 하게 해도 좋을거 같음: 이거 광고를 할만큼 어느정도 마진이 나오게 하면 좋겠음]


50만원 정도 남잖아? DB 1개당 5천원으로 들어온다고 하면 100명중에 1명만 결제해도 괜찮은거임 , 우리가 볼륨 걱정했었는데 , 크루즈에 관심 있었던 사람들만 그렇게 하면 됨 
다른 추가 매출은 플랫폼으로 AI 세일즈 하도록 하면 좋겠음

플랫폼 사용자를 늘릴 수 있는 컨텐츠는 만들어도 끝이 없으니 유튜브 제휴, 광고 맡기거나 
할게 많으니까 두가지로 가는데 


처음에는 2번을 염두해두고, 2번 가능한 형태로 만들어 놓고 2번을 위해서 적극적으로 
사람이 들어왔을 때 , 뼈대는 만들어놓고 , 가능하면은 지니 AI
사람 패키지에 돈 쓸 이유를 더 만들어주는거 그러면 ? 1번과 2번 하기 전에 1번에 필요한 AI 완성하고 나서 AI 기능 체험 보여주기를 어떤 식으로 하면 좋을까? 구상을 하면 좋을듯



영업을 할 때 어떤 식으로 인식하게 해 주면 좋을까 , 



318만원 , 630만원? 

자유여행이 80만원? 35만원 받는다? 지니까지 해서 


패키지를 하게 되면 , 지니를 싸게 구매 하게 될 수 있도록 
원래 패키지 가격인데 지니가격이 할인되는 것 처럼 , 
사실상 지니가격 추가해서 받는거죵




이 사람이 안해봤을 수도 있잖아요? 스피커폰 여기 들어가보세요 하나하나씩 보여주면은 
하나하나 보여주면 되면서 , 보여주면서 클로징 하면 된다. 
결제 연동이 안되어 있으면? 카드번호 입금 받고, 원시적으로 하다가 
자동화 되는 기능들을?  그렇게 하면 좋은 플로우 같으면 



쓰게 해 준다? 가이드 해주고 , 
명분을 수정을 해야 한다 - 있어 보이는 명분을 더 조금 더 만들 수 있음 
받을 때에도 AI 로 가이드 까지 있다. 


우리 영업하던 방식에서 너무 많이 벗어나면 시행착오를 겪게 된다. 
자유여행과 AI 패키지 중간정도 되는 가격이 있다. AI 패키지를 설명해서 판매하는 것을 연습을 해 본다. 


사람의 시간이 들어감? 크루즈 마다 정보를 넣고 



우리가 상담을 하면 갈 수 있는 일정이 이런게 있고, 이런게 있고, 어쩌구저쩌구 
그 정도가 아닌 사람은 10몇개를 다 알아보고 할 것은 아닌것임 


우리가 상담을 하면 


날짜 긴거 , 테스트로 해보는 것 , 3~ 5개 정도 잡아 놓고 , 
고객에게 선택지가 있을때 판매하기가 쉬우니까 확장하는 것으로 


괜찮은 일정을 잡아놓고 지니 AI 셋팅해 놓고 팔아 보는 것임

지니 AI 가격이 있으니까 원래보다 절반만 팔아도 되는거임, 마음편하게 해 보는거지 
귀찮아 지는게 없어지겠다 괜찮겠다 
상담 설계가 잘 되지않으까? 


마진도 더 많이 남고 , 

크루즈에 대한 명확한 상담 DB 받아서 하는거니까 , 
볼륨에 한계가 있을 거임, 어느정도 최대한 매출 볼륨 끌어올리고 나서 
플랫폼 자체적인 기능 업그레이드 하는 것을 
안정적인 매출 선을 확보를 하면 좋겠음 , 

1년~ 6개월 정도를 보면 좋겠음 


1. 상담원이 있던 AI가 있던 메타에서 광고를 하다가 , 
DB가 효율이 떨어지는 구간이 생기면 
광고소재를 어떻게 하면 되냐 ? 고민을 해 봐야 할거다 
상담원들을 쓴다고 한다면? 제택을 할 수 있겠지만? 관리를 잘 하려면 오프라인 공간이 있어야 한다. 혼자 관리할 수 있는 인원 한계가 있다면? 빨라도 1년 정도 걸릴거임 

여기서는 어느정도 변수가 있는데 , 안정적으로 돌아간다 라고 
그때에는 우선순위가 플랫폼 쪽으로 넘어가게 될거임
플랫폼으로 가게 되면 글로벌로 가기에는 훨씬 더 쉬워질거임 , 

처음에는 진입하기 어려운데? 우리나라에서 여행 어플이나 , 이런 상태다? 
이런 지표가 있다면? 새로운 사람들을 위해서 서비스가 업그레이드가 가고 


1년 정도는 순이익 생존이 먼저니까 매출 내는걸로 집중하고, 
어느정도 안정이 되면은 우리나라 1등 할 수 있지 않을까?
글로벌을 했을 떄 1등이 안되어도 , 여행 플랫폼을 우리를 살 수도 있음 
한국 시장을 지배하고 있는 것이 있다? 그러면 

당장 돈버는걸 먼저 6개월 ~ 1년 집중 - 플랫폼 집중 
어느정도 돈버는게 확장이 된다면? 사람수를 많이 모아서 
무료사용자던 , 유료사용자던 돈이 안되더라도 , 기업 벨류에서는 그게 잘 먹힘 
사람들이 나중에 결국에는 돈쓰는게 컨텐츠 아님 여행임 



그 변화를 따라가면 됨 , 놓치지 않고 , 미래 가치를 많이 상승 시키면 됨 



예측 가능하게 생존 할 수 있는 것을 안전하게 잡으려면 ? 
1개 판매하는것부터 시작해서 , 
3개에서 많으면 5개 정도 해서 


지니 AI 패키지가 아닌 사람들에게 어떤 서비스를 쓰게 해 줄까 


1. 오픈을 해도 상관이 없다 

들어와서 실제 결제를 해야만 쓸 수 있는 기능이랑, 그렇지 않은 기능을 분류정도만 해 놓으면
나중에 유료로 바꾸고 마음대로 바꿔도 되는거니까 


처음에는 무료로 다 풀고 , 상담할 때 볼 수 있게 해 놓고,
상담 할 때 보여줄 떄 예를들면 , 지니 AI 기능을 어떻게 보여줄까 생각해보면 

처음에 못쓰는데 막혀있는데 , 사진 보여주고 , 무료기능 써 보게 하고 
실제 이렇게 가면 이런게이런게 된다 , 


수정하기 편하게 관리자 페이지 가능하게 만들어야 함 


2. 라이브 끝나고 상담 신청 받아서 


- 카톡방에 들어오게 하던, 전화번호를 수집 , 




카톡방 가게 만드는건 신청 완료 페이지이니까 , 끄고 싶게 만들면 안된다 



종류를 많이 하지말고 1개정도 해서, 많이 판다

300불 짜리를 보여주지만 비싼것도 보여줄거 아님? 
300불짜리 오긴했지만 , 저것보다 이게 더 좋은거 같고 그렇게 만들면 됨 
거기는 사람이 많으니까 , 결제한 사람이 많으니까 가이드 붙여도 인건비 붙여도 될거다 
만약에 비싼 상품 같은 경우는 , 
정상 적인것은 하나 팔 때 마진이 더 많이 남는거니까 - 한번 출발할때 고객수가 아주 많지 않더라도 , 고객 1명당 가이드 인건비 주더라도, 비싼거 팔거나 싼거 많이 팔거나 상관이 없다는것임 


고객 유치가 많이 안되면 문제가 됨 ,
최대한 많이 판매가 되게 상품 기획을 해야 겠음 

비싼 상품 같은 경우는? 최대 5개 가능하면 3개 4개 정도면 좋겠음 , 
분배가 될거니까 비싸면 비싼대로 많이 남으니까 좋고 
싸면은 사람이 많이 가니까 , 가이드 비용 분배가 되니까 


꼭 팔아야 하는 매력적인 상품 위주로 유도해서 팔면 됨 , 


1. 지니 가이드 관리자랑, 72시간 정도 무료 체험 가능 하게 하는것 셋팅 
2. 인간 가이드 같은 경험 설계 하기, 작업 시작 하기 -> 더 업그레이드 할것
3. 지니랑 붙일 상품 셋팅 
4. 라이브 모집 랜딩페이 땡큐페이지 수정 라이브 언제 한다 인지 시키기

[측정] 100명 신청하면 라이브 어느정도 되는지 
광고해서 1차 라이브 끝까지 본 사람 비율이 어느정도 되는가 


5. 