'나만 특별한 정보를 얻고 싶다', '다른 사람은 모르는 일부 특별한 사람만 알고 있는 정보를 얻고 싶다' 같은 소망은 누구에게나 있다. 비밀이 있다는 것을 알게 되면 사람은 누구나 어떻게 해서든지 그것을 알려고 한다. 이런 심리의 밑바탕에는 '일이 잘 풀리는 사람은 나와는 다른 특별한 정보를 가지고 있고, 그래서 잘 되는 것이다' 라는 생각이 있을 것이다. 
주식 거래에서 '인사이더 정보' 등의 말이 오가는 것처럼(위법이지만), 일반인이 알기 전에 숨어 있는 정보를 입수하는 것은 이익으로 연결된다. 옳고 그름을 별개로 하고 , 그러한 '알려지지 않은 정보'에 끌리는 사람의 심리를 카피에서는 잘 활용해야 한다. 
다음 장의 챕터 중 '재미있는 정보 제공하기' 에서도 다루겠지만, 도움이 되는 정보를 제공받으면, 보답 하고 싶어지는 '호혜의 법칙'이 작용하기 때문이다. 한 발 앞서 입수한 정보나 원래는 밝히지 않는 정보를 제공하면, 읽는 사람은 감사의 마음을 표현하게 된다.
그리고 비밀을 알려주는 뉘앙스의 카피를 쓸 때, 자주 하는 실수가 한 가지 있다. 그것은 '**의 비밀은 **였다' 라고 해답을 미리 알려줘버리는 것이다. 카피를 이렇게 쓰면 읽는 사람은 그 정보만으로 만족하고 더 이상 궁금해하지 않게 된다.

아래 비밀스런 분위기 만들기 카피라이팅 이다. 

**의 비밀 : 가장 심플하면서도 호기심을 불러일으키는 강력한 카피 중 하나인데, 그만큼 자주 쓰이는 것이다. '**의 요령' 이라고 살짝 바꿔서 쓰기도 한다. 너무 자주 보이는 표ㅗ현인 만큼, 그 비밀의 '내용'자체가 정말로 비밀이라 부를 만한 것인지를 반드시 확인해야 한다. 

예) 다른 표현 : 시크릿, 프라이버시, **의 비밀
1053) 성공하는 벤처 기업의 비밀
1054) 순한 맛의 비밀은 숨어 있는 체다치즈
1055) 자연스런 밝기가 매력적인 봄 컬러 메이크업의 비밀


놀랄만한 **의 비밀 : '비밀'은 사람들에게 알려지지 않았을 뿐, 반드시 그 내용이 흥미롭다고 단언하기는 어렵다. 그래서 '이 얘기를 들으면 놀랄 것이다' 라는 뉘앙스를 강조한 것이 카피다. 센세이셔널하게 들리는 만큼, 정말 대단한 내용이 아닌 경우에는 쓰지 않는게 낫다. 

예) 다른 표현 : 경악스러운 , **의 비밀, 쇼킹한 **의 비밀
1056) 당신의 이름에 숨겨진 놀랄 만한 비밀
1057) 놀랄 만한 신규 고객 획득의 비밀을 참가자에게만 알려드립니다.
1058) 평범한 회사원이 발견한 놀랄 만한 주식 투자의 비밀


**의 비결 : '비밀'과 거의 같은 뜻으로 쓰이지만, '비결'은 '가장 효과적인 방법' 이라는 뉘앙스가 강하다. 따라서 '그 해결 책은 효과적인 노하우다' 라는 것을 이미 암시하고 있는 카피다. '비밀'보다 '비결'이 쓰기 좋은 경우가 더 많다. 
예) 다른 표현 : **의 요령, 요점, 급소, 포인트 
1059) 고객 컴플레인을 기회로 바꿔 회사의 열혈 팬으로 만드는 비결이란?
1060) 50대에도 30대 피부를 유지하는 동안의 비결은?
1061) 재택근무 중에도 일할 의욕을 불러일으키는 4가지 비멸

공개 : '숨겨져 있던 것을 드러낸다' 는 뜻으로, 직접적으로 '비밀이다' 라고 말하지 않고도 충분히 그런 분위기를 풍길 수 있다. 
예) 다른 표현 : 밝힌다 , 오픈한다, 대공개, 모두 공개, 최초 공개
1062) 지금은 집콕 시대, 날마다 따라 할 수 있는 홈트 무료 대공개
1063) 토익 만점 받을 수 있는 비법 대공개
1064) 40대 여배우가 스킨케어의 모든 것을 공개 


**의 이면에 있는 비밀 : 비밀 자체가 원래 숨겨져 있는 것이지만, '이면에 있다' 라는 표현이 앞에 붙으면 '더욱더 깊이 뭔가가 숨겨져 있다'는 느낌이 물씬 난다. 겉으로는 보이지 않는, 숨어 있는 무언가가 강력하게 느껴지는 카피다.

예) 다른 표현 : 베일에 싸인, 밝혀내다, 커밍아웃,
1065) 회사 로고 디자인 이면에 있는 비밀
1066) 역대 최고 추가를 기록한 기업의 이면에 있는 비밀
1067) 펭수 신드롬, 그 이면에 있는 비밀

**(관계자)가 절대로 말하지 않는
'**' 자리에 권위자를 넣는 것이 포인트, 업계의 프로나 전문가, 관계자가 숨기고 싶어하는 '비밀 중의 비밀' 이라는 뉘앙스를 풍긴다. 사람의 호기심을 강하게 자극하는 카피다. 
예) 다른 표현 : **(전문가)의 속내, **가 한사코 숨기는
1068) 관계자가 절대로 말하지 않는 대형 소속사의 비밀
1069) 여행사가 절대로 말하지 않는 항공권 예약의 이면
1070) 의사가 절대로 말하지 않는 현대 의학의 비밀


놀랄 만한 사실 : '놀랄 만한 **의 비밀'과 거의 같은 카피지만 '비밀' 대신 '사실'을 쓰면 오히려 더 객관적, 중립적인 인상을 줘서 설득력이 강해지디고 한다. 데이터나 팩트를 바탕으로 한 내용에 사용하는 것이 좋다. 
예) 다른 표현 : 기막힌 사실, 깜짝 놀랄 사실, 충격적 사실
1071) 코스트코 영업의 놀랄 만한 사실 12가지
1072) 모나리자 그림에 숨겨진 놀랄 만한 사실
1073) 외계인에 대한 놀랄 만한 사실을 보도합니다. 


진실 : '세간에 알려진 것과는 다른 진짜 모습' 이라는 뜻이다. '내가 모르는 다른 뭔가가 있을지도 몰라' 라는 생각이 들기 때문에 이목을 사로잡는다. 세간의 인식과는 정 반대의 의견을 어필할 때도 사용하면 좋다. 
예) 다른 표현 : 리얼, 진상, 다큐멘터리, 리포트, 실록
1074) 지금 페이스북 광고가 절호의 기회라는 진실
1075) 비즈니스 스쿨은 도움이 되지 않는다. MBA의 진실과 거짓말 
1076) 잇몸병의 진실

본질 : 학문적 혹은 철학적인 단어로, 겉으로는 잘 들어나지 않는 사물의 모습이나 성질을 알려야 할 때 사용한다. '복합해 보이는 것을 심플하게 요점만 알려준다'는 콘셉트로 응요ㅗㅇ해서 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 핵심, 중추, 에센스, 요점
1077) 파타고니아, 직업의 본질을 묻는다.
1078) 축구와 야구 팬의 본질적인 차이점은?
1079) 여성들은 왜 출산을 거부하는가? 저출산의 본질을 추적하다.


진상: '진실'과 비슷한 단어지만, 사건이나 사물의 '진짜 사정' 이라는 뜻을 포함하고 있다. 그 때문에 카피에 스토리성이 생기고, 드라마틱한 배경에 대한 궁금중을 유발한다. 
예) 다른 표현 : 실태 , 수면 아래, 내실, 이면, 알려지지 않은 **
1080) 블록체인의 진상
1081) 계속해서 과열되는 의대 입시 경쟁률. 합격율 7% 진상은?
1082) 미궁에 빠진 사건의 진상 규명은 어디까지 왔나?

불편한 진실 : '누군가에게는 알려지면 곤란한 비밀이 있다' 라는 매우 미스터리하면서 강력한 표현이다. 단순히 '알려지지 않은 것'을 전달하는 것뿐만 아니라, 누군가의 이해 관계가 얽혀 있다는 것을 암시하고 있다. 사용할 상황은 한정되지만, 딱 맞는 상황일 경우 매우 강력한 카피가 될 것이다. 
예) 다른 표현 : 그림자, 기밀
1083) 학교에서는 알려주지 않는 자본주이의 불편한 진실
1084) 독일인이 '나치와 동반 자살' 을 선택한 불편한 진실
1085) 지구 온난화ㅔ 대한 불편한 진실


금단의 (금지된) : 금지된 행위를 뜻하는 단어로 왠지 모르게 사람을 긴장하게 만든다. '금단의 과실'이라는 표현처럼, 어딘가 종교적인 냄세도 풍긴다. 읽는 사람은 미스터리한 분위기에 휩싸이면서 저절로 흥분감을 느끼게 된다. 
예) 다른 표현 : 터부시된, 금지된, 위험한, 해서는 안 되는 
1086) 금단의 세일즈 카피라이팅
1087) 17년 동안 번역이 금지된 전설의 경제경영서
1088) 인간은 왜 금지된 것에 더 끌리는가


이면: 겉에서는 보이지 않는 것을 뜻한다. '반드시 도움이 된다고는 할 수 없다' 라는 점에서 '비경' 등과는 다르다. 무대 뒤에서 무슨 일이 일어나고 있는 듯한 미스터리한 분위기를 풍긴다. 
예) 블랙박스, 무대 뒤, 베일에 싸인
1089) 자동차를 팔 때 알아두어야 할 중고차 가격 결정의 이면을 들여본다. 
1090) 숫자로 해석하는 생명보험 회사의 이면
1091) 모르는게 나은 일류 호텔 주방의 이면


아무도 알려주지 않는 : '교과서에는 나오지 않는', '일반적으로 잘 알려지지 않은', '학교에서 가르쳐주지 않는' 등등 여러 가지 변형 표현이 있다. 반드시 꼭 어려운 내용에 쓰는 것은 아니고 폭 넓게 응용해서 쓸 수 있다. 
예) 아무도 말하지 않은, **에서는 알려주지 않는
1092) 아무도 알려주지 않는 돈 이야기 
1093) 아무도 알려주지 않는, 답장이 빨리 오는 업무용 이메일 쓰는 법
1094) 아무도 알려주지 않는, 예방 접종을 하지 않아도 독감에 걸리지 않는 방법


비법 : 비밀이나 비결보다 중후한 느낌을 전달하는 카피다. 강경한 느낌으로 폭넓게 사용하는 표현인데, 약간 딱딱하고 과장하는 듯한 느낌이 돈다. 
예) 다른 표현 : 특색
1098) 10년 동안 업계 1위를 유지하는 경영 비법
1099) 매일 먹어도 질리지 않는 맛의 비법
1100) 어디서든 환영받는 '수트 스타일링' 비멈

진수 : '비법'과 마찬가지로 약간 무겁고 딱딱한 인상을 주는 표현인데, 고상한 느낌도 있다. 상황을 잘 선별해야 한지만, 단어만으로도 강력하게 어필할 수 있다. 
예) 다른 표현: 핵심, 에센스, 비결, 영혼, 진면목
1001) 아름다움의 진수, 도자기 아트 박물관
1002) 아마존의 '고객지상주의' 진수는 '인간의 선의를 믿지 않는 것' 이다. 
1003) 맛있게 맵다. 고추장 맛의 진수를 알려드립니다. 


최후의 수단 : '비버'과 비슷한 뉘앙스인데, 좀 더 무게감이 느껴진다. '지금까지 숨겨 왔던 수단을 드디어 사용할 떄가 됐다.' 는 느낌을 주기 때문에, 읽는 사람의 관심을 끌 수 있다. 
예) 다른 표현 : 진기, 비밀 병기
1104) 크라우드 펀딩으로 모객 성공, 사업 활성화를 위한 최후의 수단, 지금 신청하세요!
1105) 코로나 19, 최후의 예상 수단은 마스크 제대로 쓰기
1106) 과도한 식욕 때문에 고민인 그가 선택한 최후의 수단은?


알려지지 않은 : '나는 이미 그것에 대해 잘 알고 있다'고 생각하는 사람에게 강하게 어필하는 카피다. 예를 들어 1109처럼 관광지를 소개하면서 '알려지지 않은 **의 매력' 이라고 표현하면, 그곳에 자주 방문하던 사람도 흥미를 갖게 된다. 

예) 다른표현 : 누구에게도 알려지지 않은, 아는 사람만 아는
1107) 알려지지 않은 간장의 힘
1108) 알 만한 사람은 다 아는 요즘 잇템
1109) 외국인 관광객에게 거의 알려지지 않은 숨은 명소를 소개합니다. 


수수께끼 : '**의 수수께끼', '**의 신기함' 과 같은 표현은 심플하면서도 강하게 호기심을 자극하기 때문에 자주 사용되곤 한다. 이 단어를 보면 수수께끼에 대한 '답'이 궁금해서 클릭하거나, 그 다음 내용을 꼭 읽게 된다. 또한 한 단어로 미스터리함을 연출할 수 있기 때문에 편리하다. 
예) 다른 표현 : 신기함, 미스터리, 정체불명, 신비
1110) AI에는 없는 '확신'의 수수께끼
1111) 안과 의사의 수수께끼
1112) 고대 그리스 문명의 수수께끼를 추적하는 마추픽추 7일간의 여행


은신처 : '다른 사람의 눈을 피하다' 라는 뉘앙스의 단어다. '아늑 하다'는 느낌고 갖고 있다. 다른 사람과는 차별되는 뭔가를 원하는 정보통이 되고 싶은 사람에게 효과적인 카피이다. 
예) 다른 표현 : 피난처, 성역, 안전지대 
1113) 삼청동 뒷골목에 숨어 있는 조용한 은신처 레스토랑
1114) 연예인이 자주 가는 은신처 카페 
1115) 지도에서 절대 찾을 수 없는 은신처 이자카야


베일을 벗다: 평소 익숙한 것에도 '베일을 벗는다' 라고 표현하면, 내가 모르는 어떤 트릭이나 계산이 있는 것처럼 느껴지기 때문에 한 번 더 돌아보게 된다. 
예) 다른 표현 : 스포일러, 드디어 공개한다. 
1116) OO 호텔 요리사의 국물 레시피 베일을 벗다
1117) 아나운서 스피치, 베일을 벗다 
1118) 마치 콘서트홀 같은 사운드를 집에서 느낄 수 있는 스피커 배치법을 드디어 공개합니다. 

