해결책을 제시한다는 것은 '익숙하지 않은 행동을 하게 만든다'는 것이다. 그런데 반드시 알고 있어야 할 것이 있다. 인간이라면 누구나 '어려운 일'은 하기 싫어한다는 것이다. 
또한 꼭 어렵지 않더라도, '장기간의 지속적인 활동이나 많은 노력이 필요한 일'은 일단 문턱이 높아지기 마련이다. 사람은 '금방 효과가 나타나는 것'에 끌린다. 그러므로 역으로 생각하면, 사람을 움직이게 만드는 포인트는 '행동의 문턱을 낮춰주는 것'이라고도 할 수 있다.
'쉽고 간단하다'고 말해주는 것은 행동의 문턱을 낮추는 한 가지 방법이다. 
설령 그 해결책(상품, 서비스) 자체가 어려운 기술이나 과정을 동반하는 것이라도, 간단한 요소를 발견해서 거기에 초점을 맞추면 된다. 이렇게 '간단함을 강조하면' 행동의 첫걸음을 유도하는 발판이 될 수 있다. 처음 하는 사람이나 초보자는 '나도 할 수 있을까?' 라고 생각하기 때문에 당연히 자극을 줄 수 있고, 의외로 중, 상급자도 이런 카피에 반응하는 경향이 있다. 



아래는 간단함 강조하기 카피라이팅 이다.

간단히 ** 하는 방법 : '**하는 방법' 의 변형이다. 간단함을 잘 어필하는 표현이다. 오래되고 낡은 표현으로 보일 수도 있지만, '편하게 하고 싶다'라는 인간의 본질은 바뀌지 않기 때문에 심플하면서도 강력한 카피다.
예) 고생하지 않고 *8하는 방법, 편하게 **하는 방법
870) 사라진 신용도를 간단히 되돌리는 방법
871) 업무 메뉴얼을 에버노트로 간단히 작성하는 방법
872) 부기 3급, 1개월 만에 손쉽게 합격하는 방법


**의 간단 사용법 : 마찬가지로 '**하는 방법'의 변형으로서 간단함을 강조하는 표현이다. 873, 875처럼 어려워 보이는 주제에 사용하면, 아직 도전하기 전인 사용자의 주저하는 마음을 사로잡을 수 있다. 
예) 다른 표현 : **는 누구라도 사용할 수 있다, **를 보통 사람 에게도
873) 고령자를 위한 스마트폰 간단 사용법
874) 구두를 반짝거리게 하는 나일롱 스타킹의 간단 사용법
875) 의외로 활용 범위가 넓은 엑셀 함수의 간단 사용법

누구나 : '누구나'라는 말은 문장을 읽고 있는 사람에게도 찬스가 있다고 생각하게 한다. '타깃을 좁히는(N)' 것과는 모순되는 것처럼 들리지만, 사실은 어려운 것을 싫어해서 '나도 해당된다'고 느끼는 층을 이미 타깃으로 삼고 있는 카피라 할 수 있다. 
예) 다른 표현: 어느 분이나, **를 모든 사람에게 , 모두의 , 누구나가
876) 누구나 가능한 머리가 좋아지느 습관
877) 리스크 없이 누구나 사장이 되는 시대
878) 멋진 콘텐츠를 누구나 쓸 수 있는 요령


쉬운 (easy) : '쉽다'에는 여러 가지 의미가 있지만, 여기에서는 '어렵다'의 반대 의미이다. 부드럽고 거부감이 없는 표현으로, 간단함을 전달하기 떄문에 다양한 상황에서 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현: 간단한, 용이한, 별거 아닌
879) 쉬운 디지털 마케팅의 교과서 
880) 중학교 영어로 충분히 통하는, 쉬우면서 실용적인 영어 문장 모음
881) 주택 구입을 생각하고 있는 분을 위한 쉬운 세금 상식


심플 : 복잡한 내용 중에서 가장 중요한 포인트만 남기고 없애서, 최소한으로 정리되어 있는 상태를 심플하다고 말한다. 실제로 모든 것을 '심플'하게 만든느 것은 어려운 일이다. 하지만 읽는 사람은 정보가 쉽게 정리된 것을 기대하기 때문에 이 카피에 끌릴 수 밖에 없다. 

예) 다른 표현 : 알기 쉬운, 단적인, 최소한, 간략호 ㅏ
882) 3개월 안에 매출을 올리는 심플한 방법
883) 아이폰이라면 매일이 심플
884) 규칙적인 운동 습관을 만드는 심플한 방법

단골 : 유행에 좌우되지 않는, 항상 팔고 있는 상품을 표현할 때 쓰는 카피다. 실제로는 '기본적인', '누구나 하는' 이라는 뉘앙스로 사용한느 경우가 많다. '빼놓을 수 없는'이라는 의미도 갖고 있다. 
예) 다른 표현 : 왕도, 주류, 정통 
885) 한 달 동안 중복 없이 사용할 수 있는 단골 반찬 메뉴
886) 나중에 사진을 봐도 시대가 느껴지지 않은 단골 메이크업
887) 어느 가게에서나 꼭 파는 단골 과자 10가지 


정통: 유사한 제품이 쏟아지는 상황에서 '이것이 오리지널'이라고 명쾌하게 말해주면 설득력이 높을 수밖에 없다. 
예) 다른 표현: 상식, 약속, 질리지 않는
888) 유치원에서 초등학교 저학년까지 여자아이들이 다니는 정통 학원 5
889) 결혼식 정통 코디에 이것 한 가지만 더해도 화려해진다. 
890) 흔하지만 눈물 나는 결혼식 정통 축가 모음


정석: 정석의 '석'은 바둑알을 뜻하는데, '정해진 방식이 있다' 라는 문맥으로 쓰인다. 포인트를 알 수 있다는 느낌을 주지만, 어감이 딱딱하기 떄문에 '간단함을 강조하기 위해' 사용할 때는 주의가 필요하다. 
예) 다른 표현 : 관습, 정해진, 방정식, **가 베스트
891) 히트를 만드는 음계의 정석
892) 디지털 마케팅의 10가지 정석
893) 골프 버디 퍼트의 정석

편하게: 인간은 무슨 일을 할 때 노력이나 고통이 동반되는 것을 싫어하기 때문에 그런 심정에 직접적으로 호소할 수 있는 카피다. 꼭 간단한 방법이 아니더라도, '본래 고통이나 노력을 동반하는 것을 더 편하게 할 수 있다' 는 뜻을 전달 할 때도 쓸 수 있다. 
예) 다른 표현 : 고생 없이 , 자면서, O일O시간으로 
894) 홈파티에 최적, 편한데 보기에도 좋은 메뉴 20
895) 사실은 그녀도 하고 있다. 간편하게 예쁘게 보이는 메이크업
896) 편하게 비거리를 늘리는 드라이버 샷의 비결

잠자는 사이에: 바쁜 사람이 시간을 짜낼 때는 수면 시간을 아끼는 경우가 많다.  수면은 물론 중요하지만 길어지면 활동 시간이 줄어들기 때문에, 많은 사람들이 '자는 시간을 유용하게 쓰고 싶다'고 생각한다. 다만, 자는 사이에 할 수 있는 것은 한정되어 있기 때문에, 어떤 상황에서든 쓸 수 있는 표현은 아니다. 
예) 다른 표현 : 자면서, 쉬고 있는 사이에 아침에 일어났더니 **
897) 잠자는 사이에 요통을 고쳐주는 인체공학 매트리스 
898) 잠자는 사이에 지방을 연소시키는 것이 가능한지 시도해봤다
899) 잠자면서 성공한다



자연스레 익히는
간접적으로 '무리해서 익힐 필요가 없다' , '특별히 의식 하지 않아도 저절로 익숙해진다' 라는 뜻을 전달한다. 정공법과는 다르게 뭔가 다른 일을 하면서 자동적으로 부수적으로 할 수 있다는 뜻이기 때문에 눈에 띈다. 
예) 다른 표현 : 그냥 놔둬도 익혀지는, 정신을 차려보니 **
900) '심층 대화력'을 연마하면서 자연스레 익히는 '인간 관계력'
901) 30일 만에 자연스레 익히는 1일 2회 식습관
902) 혼자 가능한 연습 문제로 독해력을 자연스레 익힌다. 


애쓰지 않아도 : '자연스레 익히다'와 비교하면, 이 카피는 '애쓸 필요는 없지만 의식적으로 할 필요가 있다' 라는 느낌이 있다. 본래 '애써서 하는 것' 이라는 확신이 있는 경우에 사용하면 좋다. 
예) 다른 표현 : 필사적으로 하지 않아도, 고생하지 않아도
903) 애쓰지 않아도 정리 습관이 몸에 베는 자기 암시의 말
904) 애쓰지 않아도 팔리는 마케팅의 대표적인 예
905) 애쓰지 않아도 인기 있는 여성의 5가지 특징


자동 : 편한 것을 가장 잘 상징하는 것이 '자동' 이다. 다만 과도하게 부추기는 듯한 느낌도 줄 수 있기 때문에, 사용 할 때는 주의가 필요하다. 908처럼 '자동' 이라는 단어를 사용하지 않아도 뭔가가 자동적으로 진행된다는 것을 표ㅗ현 할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 오토매틱, 아무것도 하지 않아도, 저절로 찾아오는
906) 최신 마케팅 정보가 매주 월요일에 자동으로 도착합니다.
907) 왼쪽 발에 중심을 두면, 자동으로 체중 이동이 가능하다
908) 정보와 인맥이 저절로 찾아오는 장소 만드는 법


무리없이 : 일반적으로 힘들다고 알려진 일에 대해서 '무리하지 않아도 된다', '있는 그대로 가능하다' 라고 말해주는 카피다. 매우 힘든 일을 '편하다' 고 말하면 오히려 '수상하다' 고 생각할 수 있지만, '무리 없이' 라고 말하면 받아들이기 쉽다. 
예) 다른 표현 : 자연히, 자연체로, 스무스하게 
909) 무리 없이 복수의 커리어를 실현하는 북클럽 퍼실리데이터가 되지 않겠습니까?
910) 바쁜 분도 무리 없이 계속할 수 있는 헬스장 고르는 법
911) 무리 없는 주택 대출 시스템을 친절히 시뮬레이션 해드립니다. 


주머니에 넣고 : '작고 가볍다' 라는 특징을 나타낸다, 912, 913처럼 운반하기에 무거운 어떤 물건이 콤펙하다고 말해주면, 사용하기 쉽고 간편할 거라는 생각이 든다. 물리적인 것뿐만 아니라 914처럼 '언제나 휴대할 수 있는' '마음에 넣어두는'이라는 뜻으로 형태가 없는 것에도 쓸 수 있다. 
예) 다른 표현: 콤팩트, 가슴속에 간직한, 포터블 
912) 주머니에 넣고 다니는 슬림형 와이어리스 마우스
913) 주머니에 들어가는 소형 모바일 배터리
914) 그녀와의 추억을 주머니에 넣고 여행을 떠났다 

만화로 보는 : 어려운 내용을 아기 쉽게 설명할 때 효과적인 것이 만화로 만드는 방법이다. 그래서 딱딱한 주제에 잘 쓰인다. 만화를 따로 제작해야 한다는 번거로움이 있지만, 친숙하지 않은 사람에게도 호소할 수 있기 때문에 그 만큼 가치는 충분히 있다. 
예) 다른 표현 : 도해, 사진으로보는, 그림으로 보는, 일러스트 루고
915) 만화로 보는 비상식적 성공 법칙
916) 절세하려다가 파산? 대출 아파트의 악몽! 상속 만화 '대출 아파트'
917) 만화로 보는 그리스 로마 신화 


언제라도: '생각났을 때 바로 할 수 있다', 시간이나 장소에 구애 받지 않는다는 것을 강조한 표현이다. 918처럼 리듬감 있게 사용할 수도 있다. 
918) 언제, 어디서나, 누구라도
919) 영업시간 중에는 언제라도 몇 번이나 사용하실 수 있습니다. 
920) 365일 24시간, 언제라도 신청하실 수 있습니다. 


**만 : 한 가지 방법이나 수단으로 가능한 것을 나타낸다. 복잡한 순서나 수속이 필요한 일에 대해 '**만', '**하기만 하면' 이라고 말해주기 때문에 솔깃한 느낌을 준다. 다만, 그 한 가지가 반드시 간단한 것이라고는 단정 할 수 없다. 
예) 다른 표현 : **이외는 필요 없다. 
921) 하기만 하면 매출이 오르는 격렬한 마케팅
922) 식당에서 주는 것 같은 따듯한 물수건, 사실은 전자레인지에 올리기만 하면 된다. 
923) 신청만 하면 돈들 받을 수 있는 지자체의 복지 제도를 활용하자 


이것만으로 : '이것, 그것, 저것, 어느 것' 모두 공통된 카피다, '이것'이 뭔지 알고 싶어지는 효과를 이용한다, 구체적인 내용은 말하지 않으면서, 수수께끼 같은 느낌으로 궁금증을 유발하는 것이 포인트이다. '이것만' 이라고 하면, '얼마만큼' 인지 그 다음 내용이 알고 싶어 진다.
예) 다른 표현 : 온리 **, **로 OK
924) 이것만으로 인상이 바뀌는 넥타이 매는법
925) 외국인과의 미팅, 이것만으로 신뢰감이 상승하는 보디랭귀지 
926) 단지 이것만으로 스테이크의 육즙이 달라진다


**하나로 : 수단의 심플함을 나타낸다. '여자 손 하나로 키웠다' 나 '글로브 하나로 도전하는 복서' 등 , 어떤 한 가지가 매우 중요하다는 것을 강조할 때에도 쓰인다. 
예) 다른 표현 : **만으로, 온리 **
927) 사고방식 하나로 더 건강해진다. '바꾸어야 할' 12가지 사고 
928) 프라이팬 하나로 만드는 저녁 식사 메뉴 모음
929) 하나로 모든 것을, 모든 것이 하나로 


사소한: 큰 것이 아니라 작은 차이를 가리킨다. '그 정도라면 나도 할 수 있겠다' 라고 생각하게 만든다. 
예) 다른 표현: 섬세한, 조금, 약간, 자그마한
930) 더 나은 내일을 만드는 '사소한 행동' 7가지
931) 부모 자식 관계가 잘 풀리는 사소한 대화법
932) 신뢰받는 영업맨이 실천하고 있는 사소한 습관

