'드디어' 나 '**도래!' 등 기대감을 높이는 표현을 보면, 마음이 설렌다. 사실은 바로 이 '감정'이야 말로 사람이 불건을 사게 되는 이유다. 
예를 들면, 당신이 고급 손목시계 (이게 아니라면, 옷이나 자동차, 콘서트 티켓 등 다른 아무거나 좋다)를 사고 싶다고 하자. 당신은 왜 그것이 갖고 싶을까? 어쩌면 특별한 이유는 없고, 그냥 '갖고 싶으니까 갖고 싶다'는 마음일 확률이 높다. 혹은 '확실한 이유가 있다'고 하더라도 처음 그것을 갖고 싶다고 생각한 순간을 잘 떠올려보면, 그 이유는 나중에서야 만든 것인 경우가 많다. <궁극의 세일즈 레터 : 댄 케네디 , 고객을 불러오는 10억짜리 세일즈 레터 & 카피라이팅> 에서는 '사람은 감정으로 물건을 사고 논리로 정당화 한다' 라는 말이 나온다. 이에 따르면 우선, 감정을 자극하는 말이나 디자인으로 그 브랜드를 '갖고 싶은 것, 사고 싶은 것'으로 만드는 것이 우선이다. 왜 그 물건을 사야 하는지, 왜 필요한지, 그 논리를 따지는 일은 물건을 산 이후에 고객이 알아서 한다는 것이다. 따라서 카피라이터는 읽는 사람이 그 물건이 갖고 싶도록 논리가 아니라 감정에 호소하는 단어를 써야 한다. 여기서는 읽는 사람의 '기대감을 높이는'표현을 소개한다. 



아래는 기대감 높이기 카피라이팅 이다. 

드디어: '기다리고 기다렷다' 라는 의미가 내포되어 있는 단어다. 가까운 미래에 뭔가를 기대할 수 잇다는 것을 잘 보여준다. 
예) 다른 표현 : 이제, 가까스로
987) 드디어 럭비 월드컵이 일본에 온다
988) 드디어 대망의 새로운 콘텐츠가 등장
989) 드디어 내일 리뉴얼 오픈


결국 : 어떤 사건이 어떻게 됐는지 궁금하게 만드는 카피다. 또한 결정적인 방법을 표현할 때도 쓴다. 
예) 다른 표현: 여태, 대망의, 기다렸던 
990) 허리 통증, 방치하다가 결국
991) 직장생활, 결국 남는 건 사람이다
992) 국어의 기술 외전 결국은 어휘려ㅓㄱ


데뷔: '첫 등장', '처음으로 사용'. '처음으로 체험하다' 라는 상태를 표현할 때  '데뷔' 라는 말을 쓰면 화려하고 조짐이 좋은 인상을 줄 수 있다. 
예) 다른 표현 : 등장, 첫선을 보임, 첫 무대, 본방
993) Mac 데뷔, 당신의 데스크톱에 3가지 새로운 어플을 데려왔습니다.
994) 겨울 보너스로 주식 데뷔를 계획하다
995) 3살 손녀의 노래방 데뷔곡에 조부모가 감탄


지금 : 의미나 용도가 다양한 단어지만, 여기서는 일단 문자 그대로 '현 시점에서' 라는 뜻이다. 또 한가지는 997 처럼 '지금 이 타이밍이라서 더' 라고 다시 한번 주목을 끄는 효과가 있다. '지금이야말로' 라는 변형 표현도 있다. 
예) 다른 표현 : 현재, NOW, 목하 **중, **진행중, 당면, 지금이야 말로
996) 농협이 지금 투자신탁 판매에 진심인 이유
997) 지금의 아이들에게 알려주고 싶은, 세계에 알려져 있는 한국의 전통 문화
998) 지금이야말로 유튜브로 신규 고객 획득!


이것이 : '이것이야말로' 라고 강조하는 표ㅗ현이다. 약간 엄숙하고 과장스런 분위기도 풍긴다. 1000처럼 '이것이' 의 내용을 앞에 먼저 늘어놓은 다음에 '~이것이 **' 라고 도치된 문장을 쓰면 강한 자신감을 풍긴다. 
예) 다른 표현 : 이것이야 말로 , This is **
999) rmfo, dlstoddpsms dlrjtdl dlTek.
1000) '의지력, 고도의 비전, 분야를 뛰어넘은 사고법' 이것이 일론머스크다
1001) 2020년이 되어도 인기가 사그라들지 않는, 이것이 원조 울트라세븐이다.


지금이야말로: 과거에 뭔가에 실패해본 경험이 있는 사람들에게 어필하는 표현이다. 다이어트, 자격증 시험 등 성공하기 쉽지 않은 분야에서 효과적으로 사용할 수 있다. 이 카피의 다음 문장에서 다른 상품이나 서비스와 달리 어떻게 성공할 수 있는지를 보여줘야 한다. 
예) 다른 표현 : 다음에야말로, 다음에는 반드시, 이번에야말로
1002) 캠핑의 인기가 다시 부활! 지금이야말로 기대되는 이유
1003) 지금이야말로 불면증을 극복할 수 있는 기회
1004) 주말 라운드에서 이번에야말로 100을 쳐보겠다! 샷별 원 포인트 레슨


두 번 다시 : 다시는 겪고 싶지 않은 괴로운 뭔가를 막아준다는 것을 잘 전달해준다. 힘든 일을 겪은 사람들에게 공감을 불러일으키는 카피로 좀 더 비장한 느낌을 전달해야 할 때는 '결단코' 같은 단어로 바꿔쓸 수 있다. 
예) 다른 표현 : 결단코, 지긋지긋
1005) 이제 두 번 다시 아프고 싶지 않다. 허리 삐끗 예방에 효과적인 스트레칭
1006) 이것만 기억하라, 두 번 다시 스피치로 긴장할 필요가 없다. 
1007) 두 번 다시 지각하지 않게 해주는 알람 어플 10가지 


온갖: '모든'이라는 의미이지만, 그보다 더 중후한 느낌과 넓은 범위라는 인상을 준다.
예) 다른 표현: 별별, 모든, 삼라만상
1008) 온라인 교재는 온갖 툴로 전환, 발전시킬 수 있습니다. 
1009) 클라우드 서비스로 온갖 작업을 스피디 하게
1010) 온갖 불만을 깨끗이 받아넘기는 슈퍼 콜 센터


심금을 울리는 : '심금'이란, '마음 깊은 곳에 숨어 있는 감동과 공감의 미묘한 심정'을 말한다. 여기에 '울린다' 는 동사가 붙으면 '사람의 마음을 움직인다'는 것을 전달하는 최적의 카피가 된다. 일상적인 말은 아니기 때문에 사용할 상황은 한정되지만, 문학이나 음악, 미술 등 예술 작품을 이야기할 때 주로 사용한다. 
예) 다른 표현: 감명, 가슴이 철렁하다, 마음이 흔들리다, 사무치다
1011) 심금을 울리는 단어의 법칙
1012) 상대의 심금을 울리는 사소한 위로 한마디
1013) 독일인의 심금을 울리는 한국 특산품 5가지


**이래의 : '과거에 일어난 중요한 이벤트'와 앞으로 찾아올 새로운 '이벤트'를 연결시키는 표현이다 1016처럼 자사 상품의 과거에 대해서 이야기할 때도 사용한다. 약간 무게를 잡는 표현이기 때문에 임팩트 있는 사건을 이야기 할 때 효과적으로 쓸 수 있다.
예) 다른 표현 : **이후의, **의 재래, **만의 
1014) 블록체인이 왜 복식 부기 이래 대발명인가
1015) 르네상스 이래, 또 하나의 문화 대혁명
1016) 창업 이래 같은 비밀 소스를 사용하고 있는 인기 맛집

최적(베스트) : 문자 그대로 가장 적합하다는 뜻이다. '베스트' 라고 바꿔 말할 수도 있다. 1017처럼 문맥상 '아주 딱 들어맞는다'는 뜻일 때는 '**에 최적' 이라고 쓰면 된다. 
예) 다른 표현 : 딱 맞는, 안성맞춤, 저스트핏
1017) 당신의 모든 사진과 파일 등을 보존하는 데 최적의 장소
1018) 날씨 변화가 심한 환절기에 베스트인 아웃도어 패션 10
1019) 태양광 발전을 최적의 상태로 유지하기 위해 절대 빠트릴 수 없는 관리법을 소개

가장: 모든 것들 중에서 최고라는 뜻이다. 이 카피를 사용하려면 다른 것과 비교해서 보여줘야 한다. 그러므로 사용 전에 우선 내가 홍보하려는 상품의 경쟁 상품들을 시장 조사하는 것이 필수다. 그 과정에서 차별성이나 특징이 보이면 그것을 내세우는 카피를 쓰면 된다. 
예) 다른 표현: 최고로, 베스트의, 최강의, 피크
1020) 노트북 사상, 가장 긴 베터리 지속 시간을 당신의 손에
1021) A 그룹 중에서 가장 빨리 준결승 진출을 결정하는 것은 누구인가?
1022) 서울시에서 가장 지대가 높은 곳에 있는 식당


제일 : 누구나 'No1'이 되고 싶어 한다. 그런 심리를 파고드는 카피로 많이 쓰이고 있다. 단 진짜 1위가 아닌데, 과장해서 사용하는 것은 조심해야 한다. 딱 1위가 아니더라도 '많은 것들 중에서 이것이 가장 좋다' 라는 의미로도 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현 : No1., 발군, 탁월한
1023) 인스타그램이 처음이라도 괜찮아요 제일 쉬운 인스타그램 따라하기
1024) 면접에서 제일 중요한 것, 면접관에게 아부하지 마라 
1025) 올해 판매 1윌르 기록한 베스트 아이템


확: '대단히', '매우' 와 같은 의미로 캐주얼하게 쓸 수 있다. 이 단어가 들어가면 속도가 붙는 느낌을 준다. 정중한 표현이 어울리는 상품에는 쓰지 않는게 좋다.
예) 다른 표현 : 단숨에, 확, 홱, 왕창
1026) 직업 선택의 가능성이 확 넓어지는 편리한 스킬
1027) 고객의 만족도가 확 높아지는 접대법
1028) 여성의 시선을 확 잡아당기는 스포츠 시계

착착: 구어체로 많이 쓰는 단어이기 때문에 생생한 현장감이 느껴진다. 음식이나 의복 등등이 내 몸에 딱 맞아떨어진다고 말할 때 쓰면 최적의 효과를 볼 수 있다. 
예) 다른 표현 : **에 머물리는
1029) 입에 착착 감기는 양념장
1030) 몸에 착착 감기는 정장
1031) 입에 착착 붙는 살아 있는 영어회화 


거대한 : '크다' 라는 뜻이다. 사용할 상황은 한정되어 있지만 '대단히 크다' 라는 것을 조금 진중한 뉘앙스로 표현할 수 있다. 
예) 다른 표현) 고귀한, 위대한, 잠엄한
1032) 계산기의 한계를 뛰어넘는 AI 개발자의 거대한 도전
1033) 거대한 힘, 거대한 능력
1034) '초식남의 증가' 라는 거대한 착각


한층 더 : 퀄리티나 기능 등 뭔가가 업그레이드됐을 때, 그것을 어필할 수 있는 카피다. 문자 그대로만 보면 '한 단계 위' 라는 뜻으로 보이지만, '대단히 혹은 유달리 뭔가가 좋아졌다' 는 것을 표현할 때 쓴다. 
예) 다른 표현 : 한 등급 위의, 더욱, 눈에 띄게, 유달리 
1035) 한층 더 물든 가을 산이 당신을 환영합니다.
1036) 블랙프라이데이 쇼핑, 모바일 이용이 한층 더 활발해져
1037) 당신의 헤어스타일이 한층 더 멋지게 변신


실로: '정말로' , '대단히', '완전히', 라는 의미를 다 갖고 있는 표현이다. 많이 사용하는 표현은 아니기 때문에 1038처럼 '매우(very)' 라는 뜻으로 쓸 때 유니크한 느낌을 전달한다. 문맥상 사람의 감정까지 전달하는 카피다. 
예) 다른 표현 : 대단히, 매우, 정말로, 완전히
1038) 파일을 실로 아름답게 관리합니다
1039) 승리의 요인은 4회말, 실로 훌륭한 보내기 번트
1040) 드론으로 할 수 있는 실로 놀라운 일

도래: '뭔가가 내 쪽으로 다가온다' 라는 뉘앙스이다. 조만간 이벤트나 릴리스 정보가 생길 해, 심플하게 '**합니다!' 라고 말하기 보다 이 단어를 사용하면 효과적으로 사람의 감정을 고조시킬 수 있다. 
예) 다른 표현 : 다가오다, 습격, 여명,개막
1041) 모바일 마케팅, 전혀 새로운 시대의 도래!
1042) 내성적인 사람들의 전성시대가 도래했다!
1043) 가을 레저 시즌의 도래. 당신의 외출 파트너는?

다채로운 : 단순히 '여러 가지' 라고 하는 것보다 더 종류가 풍부하다는 것을 표현해주는 카피다. 카피를 쓸 때 흔히 쓰는 단어보다. '일상적이지 않지만 주의를 끄는 단어' 가 효과적인 상황도 있다. 
예) 다른 표현: 여러 가지, 버라이어티한, 다양한 
1044) 다채로운 크리스마스 플랜으로 기억에 남는 추억을 남기세요 
1045) 다채로운 공격이 특기인 선두 타자기 팀의 핵심
1046) 다채로운 옵션 중 당신에게 딱 맞는 것을 골라 쓰는 재미!

마음대로: '생각한 대로' 라는 뜻인데, 훨씬 자유분방하고 기쁜 느낌을 준다. '뭔가 잘 풀리지 않는 일이 있어 그것을 컨트롤하고 싶다' 라고 생각하는 사람에게 어필하기 좋은 커피다. 
예) 다른 표현: 생각한 대로, 생각대로, 자유자재로, 자유롭게 **하다
1047) 음악을 내 손바닥 안에서 마음대로 
1048) 이것으로 그 사람을 당신의 마음대로 
1049) 연애도 일도 내 마음대로 즐기는 사람은 무엇이 다른가?

만끽 : '즐기다' 라는 뉘앙스를 강하게 표현하는 단어다.
모든 것을 맛보다' 라는 원래 뜻이 있어서 한가지보다는 여러 가지를 경험할 수 있는 상품 등에 사용하면 좋다. 예를 들어 관광지나 식당 등이 있다. 
예) 다른 표현 : 맛보다, 음미하다
1050) 몰타 섬의 숨겨진 문화를 만끽하세요
1051) 쉽게 겨울을 만끽할 수 있는 서울시청 광장 스케이트장
1052) 1인분 가격으로 무제한 참치회를 만끽할 기회

+