어차피 노력하는 거라면 효과적으로, 성과를 얻을 수 있도록 해야 한다. 한 시간씩 걸리던 청소를 30분만에 끝낼 수 있다면 그보다 더 좋을 수 없을 것이다. 물론 고생을 피하지 않고 우직하게 노력하는 모습은 존중받지만, 많은 사람들이 속으로는 최대한 시간을 덜 쓰면서 더 나은 효과가 나오기를 바라고 있다. '최소한의 노력으로 최대한의 결과를!' 이라는 유명한 카피에서도 그런 사람들의 욕망을 간파할 수 있다. 그렇다면 인간은 어떤 '수고'를 줄이고 싶어할까? '최단거리', '시간 단축' 3분간 **' 등 자주 쓰이는 카피 단어로 알 수 있듯이 먼저 '시간'을 꼽을 수 있다. '정신력이나 '돈'등도 생각해볼 수 있다. 
여기서 중요한 공통점은 '비용 대비 효과' 라고 할 수 있다. 10만 원을 지불했는데 20만원 이상의 투자 효과가 있다거나, 원래는 배우는 데 1년 걸리는 지식을 3주 만에 습득할 수 있다면, 누구나 솔깃해할 것이다. 
그러므로 '저비용, 고효율'을 강조하는 카피가 가장 이상적이다. 만약 당신이 홍보하는 상품이 '고비용 고효율' 이더라도 고효율이 무척이나 매력적이라면 수스러움을 감수해서라도 시도해보려고 할 것이다. 하지만 당신이 쓴 카피에 아무도 감흥을 느끼지 못한다면, 아마도 그 상품에는 '들이는 노력에 비해 효율이 좋지 않은' 뭔가가 숨어 있을 가능성이 높다. 여기에서는 효율성에 초점을 맞춰 비용 대비 효과가 높다는 점을 호소하는 카피를 소개한다. 



아래는 효율성에 초점 맞추기 카피라이팅 이다. 

단 O분으로 : 단시간에 효과가 나오는 것을 알기 쉽게 전달할 수 있다. '시간'에 대해서는 일률적으로 몇 분, 몇 시간 효과적이라는 기준이 있는 것은 아니다. 몇 년 걸렸던 것이 1년만에 해결됐다면 '단 1년'이라고 표현할 수 있지만 한 시간 걸렸던 것을 '단 30분 만에' 라고 표현해봤자 별로 줄어든 느낌이 들지 않는다. 
예) 다른 표현 : 불과 O분으로 . O분으로 가능, O분간**
933) 지금까지 50 시간 걸렸던 공부가 단 5시간 만에 끝났다
934) 단 5분만에 주름이 펴지는 기술력
935) 사전 준비 없이 단 15분 만에 저녁식사 4인분을 준비하는 방법


O분 만에 알 수 있는 : 이 카피는 시간을 내세우고 있지만, 단순히 소요 시간을 명확히 알려준다기보다는 통상적인 소요 시간보다 짧게 끝난다는 뜻이 강하다
예) 다른 표현: O분으로 이해하는, O분으로 파악하는, **분 강좌
936) 90분 만에 진짜 세계 정세를 알려드립니다
937) 하루 3분 만에 알 수 있는 클래식 교양 수업
938) 10분 만에 이해하는 소비세 개정 이야기


절반으로 줄이는 : 시간을 2분의 1 아낄 수 있다는 것은 큰 이득이다. 같은 뜻이더라도 '한 시간에 걸리던 것이 30분으로 줄어들었다' 라고 표현하는 게 아니라 '절반의 시간으로' 라고 하면 효과가 배가 된다. 같은 말도 듣는 사람의 입장에서 더 매력적인 것으로 바꿔 말해야 한다. 
예) 다른 표현 : 1/2 시간으로 , 2배속으로, **의 시간을 절반으로 
939) 회의 시간을 절반으로 줄이는 진행법
940) 화장하는 시간을 절반으로 줄이면서 더 예쁘게 하는 요령
941) 일하는 시간을 절반으로 줄이고, 부업으로 수입을 늘리는 법



반값(하프) : 시간 외에도 여러 가지를 2분의 1로 줄일 수 있다면 무엇에든 쓸 수 있다. 특히 가격을 반값으로 제공하는 것이라면 누구나 솔깃할 것이다. 
예) 다른 표현 : 50% 할인 , 1/2, ** 하프 
942) 기름을 반으로 2분의 1 하프 마요
943) 반값으로 스마트폰을 장만할 수 있는 절호의 찬스 
944) 반값 등록금을 현실로!


눈 깜짝할 사이에 : '매우 단시간에' 라는 뜻이다. 절대적이라기보다는 상대적인 개념으로 개개인의 상황과 감정에 따라 적절하게 사용할 수 있다. 또한 '눈 깜짝할 ' 이라는 표현에는 '사람의 감정'이 살짝 엿보이기 때문에, 감성에 호소하는 카피를 쓸 때 적절하다. 
예) 다른 표현 : 바로, 곧, 순식간에, 갈팡질팡하는 사이에 
945) 눈 깜짝할 사이에 수익률이 오르는 투자 상품
946) 눈 깜짝할 사이에 바뀌는 IT 업계의 세력도 
947) 눈 깜짝할 사이에 순삭하는 집 반찬



직방 : '빠른 효과' 라는 뜻이다. 
예) 다른 표현 : 재빨리, 인스턴트, 스피디, 최속
948) 뜨거운 물에 타서 마시면 끝, 감기에 직방!
949) 허리 통증에 직방, 3분 스트레칭
950) 하루 전에 먹으면 생리통에 직방



순식간에 : '눈 깜짝할 사이에' 마찬가지로, 구체적인 시간이 정해져 있는 것은 아니지만, 매우 짧은 순간을 가리킨다. 그래서 어떤 상품인지에 따라서 과장이라고 생각할 수 있으므로 잘 판단해서 써야 한다. 
예) 다른 표현 : 순식간에 , 눈 깜짝할 사이에 
951) 순식간에 현금을 만든다 가격 전략 프로젝트 
952) 순식간에 눈의 피로를 풀어주는 눈 마시지기
953) 뜨거운 물만 부으면 순식간에 맛있는 수프 완성


3분(3분간, 3분 만에) : 너무 길지도 않고, 너무 짧지도 않은 적당한 시간의 상징이 바로 3분이다. 또 컵라면이나 카레 등등 3분이라는 콘셉트를 표방한 제품이 많기 때문에, 다른 숫자보다 친숙하다는 점도 있다. 다만 수치를 명확하게 기록할 때는 실제 소요 시간과 맞아 떨어져야 한다. 명백히 10분 걸리는 것을 3분 이라고 쓸 수는 없다. 
예) 다른 표현 : 단시간, 컵라면을 기다리는 동안에 
954) 3분 만에 읽는 드러커, 경영학 거장의 명언
955) 직장에서 가볍게 할 수 있는 3분 리프레쉬 스트레칭
956) 당신의 둔감력은 높은 편? 낮은 편? 둔감력 3분 진단


지름길 : 일반적으로 '돌아가는 길 = 낭비, 손해' 라고 생각한다. 목적지까지 가는 가장 가까운 길이 있다는 것을 이 한단어로 잘 전달할 수 있다.
예) 다른 표현 : 샛길, 테크닉
957) OO자격증, 합격으로 가는 지름길이 여기 있습니다. 
958) '잠잘 시간을 아껴서 공부하는 것'은 역효과, 성공으로 가는 지름길은 충분한 수면
959) 우울증 없애는 최고의 지름길은 바로 운동입니다.

최단 루트 : 지름길과 같은 뜻이지만 거리가 가깝다는 것을 더 강조하는 카피다, 성공하는 데 오랜 시간이 걸리는 뭔가를 홍보할 때 사용하면 효과적이다. 
예) 다른 표현 : 최단 시간, 샛길
960) 네이티브와 잡담하는 경지에 이르는 최단 루트를 소개합니다.
961) 돈 잘버는 프리랜서로 가는 최단 루트
962) 종교를 공부하는 것이 '교양이 있는 사람'이 되기 위한 최단 루트인 이유


시간을 아껴주는 : 시간이 바로 돈으로 직결된다고 생각하는 바쁜 현대인에게 강하게 어필하는 카피다. 문장에 따라 '시간을 줄여주는' , '손쉽게 해결되는' 등으로 바꿔 쓸 수 있다. 
예) 다른 표현 : 시간을 들이지 않고, 손쉽게, 시간을 아껴주는, 시간을 줄여주는
963) 시간 단축, 간단, 바로 실천 마케팅 카피라이팅 기초반 모집
964) 이제 출근 전에 서두르지 않는다. 당신의 시간을 아껴주는 옷장 수납술
965) 당신의 돈ㄷ과 시간을 아껴주는 운전면허학원


단숨에 : 이 표현은 정도가 아주 급한 상태를 가리킨다. 그만큼 극적인 상황이 떠오르는 단어라서 카피로 사용할 때 도 효과가 좋은 만큼 여러 군데서 이미 사용하고 있다. 유니크한 표현과 함께 사용하면 색다른 효과를 볼 수 있다. 
예) 다른 표현 : 곧바로, 눈깜짝할 사이에, 바로 
966) 비즈니스 미팅에서 만나자마자 단숨에 호감을 사는 보디랭귀지가 있다!
967) 읽자마자 단숨에 끌리는 카피에는 법칙에 있다
968) 좋아하는 사람을 단숨에 유혹하는 한마디의 기술


가속화 : 같은 페이스로 전진하는 것이 아니라, 스피드 단계적으로 빨라진다는 것을 전달하는 단어다. 사회문제나 현상 등을 긴박감 넘치는 분위기에서 전달할 때 주로 사용하는데, 상품 홍보에도 응용해서 사용할 수 있다. 단순히 '빨라진다'고 하는 것보다. 스피드감을 전달할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 스피드업 , 엑셀을 밟다 
969) 전 세계적으로 탈종교 가속화, 종교란 무엇인가 생각할 계기
970) 보고 그대로 따라 해도 당신의 요리 실력이 가속화 됩니다. 
971) 기후변화 가속화, 지구의 복수가 시작됐다. 우리는 어떻게 대응할 것인가. 


아주 적은: '아주 열악한 상황에서도 뭔가를 가능하게 해준다' 라는 뉘앙스를 표현할 때 주로 사용한다. 972처럼 '불과 **' 라고 구체적인 양이나 시간을 제시하는 경우와 973,974처럼 제시하지 않는 경우가 있다. 
예) 다른 표현 : 불고, 조금, 미미한, 약간의 , 단
972) 전 세계에 불과 6명 밖에 없는 특수한 자격증 보유자가 도와드립니다.
973) 아주 적은 빛으로도 충전할 수 있는 솔라 배터리 탑재
974) 아주 적은 시간으로도 놀랄 정도로 전신이 릴렉스되는 눈 스트레칭


레버리지 : 원래 '지랫대의 원리'를 말하는 것으로, 지렛대 처럼 적은 힘으로 큰 효과를 올리는 것을 나타낼 때 쓴다. '레버리지 효과' 라는 경에 용어는 이미 대중화되었는데, 타인의 자본을 지렛대 삼아서 자기 자본 이익률을 높인다는 의미를 가지고 있다.
예) 다른 표현 : 지렛대 원리로, 복리로 
975) 레버리지는 테크닉이 아니라 삶의 방식이다!
976) 레버리지 시간술 노 리스크 하이리턴의 성공 원칙
977) 수입을 대폭 올리고 싶다면, 레버리지 효과가 있는 일을 찾아라 


비용 대비 효과 : 주로 '비용 대비 효과가 높다' 고 자랑할 때 사용하는 카피다. 비용은 구체적인 수치로 나타내지만 효과는 꼭 수치로 나타난다는 보장은 없다. 

예) 다른 표현 : 효율 투자, 현명한 돈 사용법 
978) 졸업 후 5년간의 월급으로 조사, '비용 대비 효과가 가장 좋은' 전공은?
979) 신입 사원 육성, 비용 대비 효과 좋은 방법이란?
980) 임플란트 꼭 비쌀 필요가 있을까? 비용 대비 효과 좋은 임플란트 시술


가성비 : '비용 대비 효과가 높다'가 정중한 표현이라면 '가성비 굿' , '가성비 짱', '가성비 갑' 같은 표현은 여러 업종에서 캐주얼하게 사용하는 카피다. 경쟁업체나 대체 상품이 많은 물건일수록 가성비가 매출을 결정하기 때문에 폭넓게 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 최소의 **로 최대의 **, 코스트 퍼포먼스 
981) 최고의 가성비가 아니라면, 반품하셔도 좋습니다. 
982) 맛은 그대로, 가격만 down, 친절은 두 배로, 가성비 갑 호프집
983) 다른 어디서도 찾을 수 없는 가성비 짱 치킨점


돈(을) 들이지 않고: 금전적인 부담이 없거나 적다는 것을 호소하는 표현이다. '시간이 걸리지 않는다는 것'을 표현하는 카피는 많지만 의외로 '돈이 안 든다'고 말하는 카피는 많지 않다. 
예) 다른 표현 : 돈 안 드는, 공짜로 
984) 돈을 들이지 않고도 매출 올리는 방법이 있다?!
985) 돈 들이지 않고 사람들에게 호감을 사는 사소한 습관
986) 돈 들이지 않고 간단하게 할 수 있는 DIY 리폼


