'이 상품을 사는 사람은 도대체 어떤 사람일까?' 를 생각하라.
돈 벌어주는 카피는 화려하고 아름다운 문장이라기보다는 스피드감 넘치는 영화 시나리오 문장에 가깝다. '무엇을 어떻게 말할까?' 라는 문장력 보다도 '어떤 순서로 말할까?' 라는 구성력이 키포인트다. 

특히 맨 처음에 어떤 카피를 쓰는지를 보면 카피라이터의 실력을 알 수 있다. 

step1 '문제를 정확히 짚는다.'
	읽는 사람이 겪고 있는 '문제(고통)' 가 뭔지 정확히 짚어준다. 

step2 '친근감' 조성 
	읽는 사람이 마음을 열고 귀 기울일 수 있도록, 친근한 느낌을 준다. 

step3 '해결책' 소개 
	읽는 사람이 겪고 있는 문제(고통)의 해결책을 이야기 해 준다. 


'여기까지 읽고 아, 그럼 스텝 3에서 드디어 상품의 강점을 소개하면 되겠구나' 라고 생각한 분은 아직 서두르지 마라. 한 가지 과정이 더 있다는 것을 알아주길 바란다. 


그것은 바로 '해결책'을 소개하는 단계에서 바로 상품에 대한 소개를 하는 것이 아니라, 그 배영에 있는 접근법, 다시 말해서 문제를 해결할 수 있는 획기적인 기술이나 구조 등을 소개하는 것이다. 


지금까지 배운 카피 기술의 전형적인 전개 방식을 예로 들어보자 

step1. '문제'의 명확화 
	'OO때문에 곤란하지 않습니까?'

step2. '친근감 조성'
	'OO나 OO 때문에 큰 한계를 느끼고 있을지도 모릅니다. '
	(저도 같은 입장이었기 때문에 잘 압니다.)

step3 '해결책' 소개
	'그런 분께 긴급 안내! OO라는 새로운 방법을 알고 계십니까?'

이런 패턴의 전개 방식은 이를테면 히트곡에  공통적으로 존재하는 코드 진행 같은 것이다. 멜로디나 가사 자체는 여러 변형이 가능하지만, 결국 곡의 전개 자체는 모두 비슷한 패턴인것 처럼, 문장에도 읽는 사람의 관심을 사로잡는 황금 패턴이 존재한다. 

예를 들면, 다음의 사례도 같은 패턴이다. 


step1. '문제'의 명확화 
	'지금까지 OO, OO등, 온갖 방법을 시도해봤지만, 성과가 없었던 것에는 이유가 있습니다.'

step2. '친근감 조성'
	'(우리들은 그런 분들과 함께) 지난 O년간, 총 O명에 달하는 조사 테스트를 해왔습니다. 그 결과....'
	
step3 '해결책' 소개
	'획기적인 해결책을 발견했습니다. 이 새로운 OO를 드디어 상품화하는 데 성공 정식 발매 전에 모니터 요원을 모집하고 있습니다.'


이 패턴을 익히면, 온종일 광고 메시지에 노출되어 있는 사람들의 관심사가 뭔지도, 순식간에 파악할 수 있다. 그러면 당신이 사람들에게 알리고 싶은 상품이나 서비스를 좀 더 효과적인 메시지를 통해 전달할 수 있게 되는 것이다. 얼핏 보면 카피를 쓰는 기술이 상대의 약점을 파고드는 기술로도 보일 수 있지만, 사실 이것은 대단한 일이다. 

왜냐하면 누군가가 '진짜로 원하는 것 (P)'을 어떤 상품이 '진짜 강점(S); 과 매칭하는 일이기 때문이다. 이것은 당연한 것처럼 보여도, 전혀 당연한 것이 아니다. 왜냐하면,
A) 뭔가를 파는 사람 중 대부분은 고객이 진짜 원하는 게 뭔지를 잘 모른다. 그렇기 떄문에, 
B) 자신이 파는 상품이 다양한 가치를 갖고 있음에도, 그 중 어떤 장점을 내세워야 하는지를 알지 못한다.

A와 B사이를 반복하면서 갈팡질팡하는 판매자가 이 세상에는 수없이 많다. 
예를 들어, 어떤 직원은 '이 건강 보조 식품에는 콜라겐을 생성하는 데 유리한 성분이 들어 있기 때문에 30~40대 여성의 주름 대책으로 딱이다' 라고 주장한느 한편, 또 다른 어떤 직원은 '이 건강 보조 식품에는 기억력을 향상시크는 성분이 들어 있기 때문에, 60대 경영자와 간부급 등에게 필수품이다' 라고 주장하면서 합의점을 찾지 못하고 있다. 

그렇다면, '당신이 팔고 싶어 하는 것' 과 '구매자가 사고 싶어 한느 것'을 매칭 할 수 있도록 도와주는 질문 두가지를 이야기 해 보겠다. 
우선, 당신이 파는 상품에는 딱 맞는 고객을 발견할 수 있는 질문이다. 

<열쇠가 되는 질문 1>
- 이 상품을 20초 이내로 설명하기만 해도 '어떻게든 사고 싶다' 고 말하는 고객은 과연 어떤 사람일까? 

'어떻게든 사고 싶다' 고 말하는 사람은 '고통'을 겪고 있는 사람임에 틀림없을 것이다. 따라서 이 질문에 대한 답을 유추해보면 지금 당신이 팔려고 하는 물건에 딱 맞는 타깃 고객에 누구인지를 예상할 수 있을 것이다. 
다음으로, 어떤 고객에게 딱 들어맞는 상품의 '강점'이 뭔지를 알 수 있는 질문이다. 


<열쇠가 되는 질문 2>
- 왜 이상품은 고객의 고민을 간단하게 해결할 수 있을까? 
- 이 상품의 장점을 들은 순간, 고객은 어떤 의문을 품을까? 
- 고객의 의문을 날려버릴 구체적이로 압도적인 증거는 뭘까? 

카피를 쓰기 전에 바로 이런 질문을 던져보자. 그러면 고객의 '고통'을 해결할 상품의 '강점'이 뭔지 찾을 수 있을 것이고, 그걸 발견하김나 하면 완전히 새로운 시장이 펼쳐진다. 또한 그렇게 찾은 새로운 시장에서 이전에 쌓아놓은 기술을 활용할 수 있는 경우도 많다. 
예를 들어, 후지필름이 만든 화장품 '아스타리프트'는 놀라운 안티에이징 기술력으로 세계적인 대히트를 쳤다. 하지만 초기에는 많은 사람들이 '왜 필름 회사가 화장품을 만들지?' 하면서 상품에 의문을 품었다. 그러나 더 선명한 사진을 얻기 위해 오랫동안 축적한 항산화 기술을 화장품에 적용했다는 사실이 알려지면서 그런 의문을 일시에 날려버릴 수 있었다. 

그러므로 카피가 잘 나오지 않는다면 먼저 이 두 가지 질문에 자문자답해보자. 
'고통' 과 '강점'을 계속해서 연구하다 보면 다양한 카피 단어를 찾아낼 수 있을 것이다. 
그렇게 찾아낸 단어를 황금의 문장 구성 'PASONA 법칙' 으로 배치하는 것이다. 
이렇게 한다면 보통의 컨설턴트가 수개월 동안 시장 조사하고 분석한 후에야 제안 가능했던 콘셉트를 단 30분 정도의 브레인스토밍 만으로도 만들어 낼 수 있다!


카피라이터는, 단순히 일정한 포맷에 맞춰, 일정한 단어를 채우는 사람이 아니다.
지금까지 알아보지 못했던 새로운 시장을 발견해내고, 그곳에서 새로운 성장을 만들어내는 시나리오 작가인 것이다. 


<중요 포인트 지적하기>
해결책을 제시하는 표현에는 몇 가지 테크닉이 있지만, 우선 문제를 해결하기 위해 '중요한 포인트'를 지적하는 방법을 소개한다. 여기에 소개하는 '**하는 방법' '**의 처방전' 등은 그 전형적인 예라고 할 수 있다. 사실 읽는 사람이 겪고 있는 문제에 대한 해결책을 한마디로 간단명료하게 요약해서 표현하는 것은 어려운 일이다. 왜냐하면 많은 문제들이 복잡하고, 단 하나의 해결책으로 풀릴 정도로 단순하지 않기 때문이다. 인간관계, 외모, 비즈니스 등 인간이 안고 있는 고민의 상당수는 하루아침에 해결할 수 없는 것 들이다. 그래서 '중요한 포인트가 있습니다' 라는 것만 우선 전달하면서 흥미를 끈 다음, 차차 자세한 내용을 설명해가는 것이 효과적이다. 
처음에는 일단 읽는 사람의 시선을 사로잡는 것이 관건이다. 예를들어, '**요령' 이나, '**를 한방에 해결' 등의 표현은 '문제를 해결해주는 비결이 있구나' 라고 생각하게 만든다. 그 밖에도 '*가지 스텝' 이나 '필승 패턴' 등의 표현은 저 방법을 쓰면 진짜 바뀔까? 라는 생각에 궁금해진다. 
사람은 '변하고 싶다' 고 생각하면서도, 지금의 상태가 한꺼번에 바뀌는 것을 별로 좋아하지 않는다. 그러므로 우선은 흥미를 끌어서 문제 해결의 첫 번째 실마리를 제시해줘야 한다. 


아래는 중요 토인트 지적하기 해당하는 카피라이팅들이다. 


것: '**인 것', '**하는 것' 이라는 말은, 뭔가 수수께끼를 낸 것 같은 느낌이 들기 때문에, 그 다음 내용이 궁금해진다. 그래서 질문의 내용이 반드시 재미있거나 읽는 사람이 궁금해하는 것이어야 한다. '**에 필요한 것은 무엇일까?' 라고 너무 얌전하게 물으면, '그런 거 모르고, 흥미도 없다' 라는 반응만 나올 뿐이다. 
예)다른 표현 : ** 한것, **하는 것
738) 의료비 공제 대상이 되는 것, 안 되는 것
739) 당신들에게 '없어지면 가장 곤란한 것'은 무엇일까?
740) 행복한 사람이 하는 것, 하지 않는 것 


일: '것'과 비슷하지만, '일'은 사건을 나타내기 때문에 어떤 '물건'을 가리킬 때에는 쓰지 않는다. 예시를 보면 '일'을 '물건'으로 바꿀 수 없다는 것을 알 수 있을 것이다. 
예) 다른 표현: **한 일,** 하는 일
741) 성공한 사람이 누구에게도 알려주지 않는 일
742) 집에 있는 프린터, 고쳐 쓰면 쓸 만한 기능이 가득 가정용 복합기라서 가능한 일
743) 사춘기나 반항기 아이를 둔 부모가 해야 할 일, 하면 안 되는 일


중요한 일 : 읽는 사람에게 중요한 해결책을 알려준다. '일'의 변형이지만 '중요한'이 붙으면서 좀 더 주목도가 높아진다. 깊이가 생기는 만큼 진지한 내용을 이야기할 때 써야 한다. 
예) 다른 표현: 중요한 것, 체크포인트
744) 1분 안에 중요한 것을 전달하는 기술
745) 간호사가 오래 일하기 위해 기억해야 할 가장 중요한 일
746) 학생 시절에는 알기 어려운 사회인에게 중요한 일


이렇게 된다: '이것 / 저것/ 그것/ 어느 것' 같은 대명사는 호기심을 자극한다는 공통점이 있다. '이것' 이나 '저것'이라고 하면, 자연스레 '어느 것?' 이라고 묻고 싶어진다. '이렇게 된다' 고 하면 '어떻게 된다고?' 라는 질문이 생긴다. 
예) 다른 표현: 이렇다, 이렇게 되겠지, 예상, 선언
747) 페이스북을 이용하면 고객 모집은 이렇게 된다. 
748) 2100년 인간의 모습은 이렇게 된다? 3D 이미지를 공개 
749) 전자레인지로 달걀을 삶은면 이렇게 된다. 


결정된다. : 이 카피는 750처럼 '정확하게 무엇이 결정되는가?' 가 쓰여 있지 않은 경우가 많다. 결정되는 것은 승부, 성공과 실패, 운명 등 문맥에 따라 달라지지만 그런 단어가 없이도 의미가 잘 전달되는 신기한 카피다. 
예) 다른표현: 결정하다, 좌우하다, **하기 나름
750) 10년 후의 당신은 지금 누구와 교류하고 있는지에 따라 결정 된다. 
751) 설득은 내용보다는 말투에 따라 결정된다. 
752) 그 나라의 미래는 인구 구성으로 결정된다. 


전략: '전략' 이라는 말 자체는 흔하기 때문에, '무엇을 말하는', 문장에서 쓰는지가 포인트이다. 너무 흔한 내용에 '전략'을 붙이면 오히려 역효과만 난다. 만약 흥미진진한 내용과 함께 쓰면 강력한 메시지를 만들 수 있다. 
예) 다른 표현 : 작전, 계획, 플랜
753) 저금리 시대의 재테크 전략은 달라야 한다
754) 삼성의 조직 경영 전략은 무엇이 다를까?
755) 퍼포먼스를 최대화하는 '전략적 휴식' 취하는 법


공략법: '잘하는 방법', '마스터하는 방법' 이라는 문맥으로 쓰이는 경우가 많다. 문자 그대로 전투적인 인상을 동반하기 때문에 적극적인 느낌의 단어지만, 약간 가벼운 감도 있기 때문에 상황에 맞게 사용해야 한다. 
예) 다른 표현 : 필승법, **하는 방법
756) 여성 타깃 시장 공략법 - 늘어나는 소비, 줄어드는 소비
757) 절대 완주! 첫 참가자를 위한 마라톤 공략법
758) 상황별 바지 코디 공략법

O가지 스탭 : '방법' 이라는 단어를 사용하지 않고도 해결책을 제시 할 수 있다. 'O가지 방법' 이라는 표현이 여러 개의 해결책을 제시하는 것에 반해, 이것은 하나의 목적을 향해 가는 단계를 표현한다는 점이 다르다. 단계별로 순서가 있다는 것을 암시하고 있기 때문에, 단순한 '방법'보다 믿음직스럽게 들린다. 
예) 다른 표현: O가지 순서, 절차, 단계
759) 리더가 되기 위한 5가지 스탭
760) 마케팅 투자 효율을 최대화할 수 있는 7가지 스탭
761) 독일 유학으로 가는 8가지 스탭


해석하는 : '겉으로 보이는 것만으로는 알 수 없는 것을 지적하다', '수수께끼를 해명하다' 라는 의미를 내포하고 있는 단어다. 또한 해석하기 위해서는 그 나름의 지식이나 스킬이 필요하기 때문에 권위를 전달하는 효과도 있다. 
예) 해석하다, 해독하다, 파헤치다, 부각하다.
762) 날카로운 통찰력으로 최첨단 시대를 해석한다
763) 경제학자가 해석하는 현대 사회의 현실(주간 동양 경제 플러스)
764) 음식으로 해석하는 한국 문화와 서양 문화의 차이 


바뀌다 : '현상 유지 편향' 이라는 심리 용어가 말해주듯이, 사람은 좀처럼 현재 상태를 바꾸지 못한다. 또한 그러면서도 '바뀌고 싶다' '바뀌어야 한다'는 소망을 갖고 있는 사람도 많아. 문제를 해결해주는 상품은 사람을 바꾸는 것이기 때문에, 그 '바뀌고 싶다' 라는 심리에 직접적으로 호소하는 것도 효과적이다. 
예) 다른 표현: 다시 태어나다, 비포 에프터
765) 이 책을 읽으면 당신의 회사도 고수익 기업으로 바뀐다. 
766) 도토루가 바뀐다, ㄱ거리도 바뀐다 
767) 꿈이 현실로 바뀌는 365 다이어리 사용법


요령 : '방법'이 아니라 '요령' 이라는 단어를 쓰면, 뭔가 특별한 테크닉이나 법칙과 같은 것이 있다는 느낌이 든다. 
예) 다른 표현: 급소, 포인트, 테크닉
771) 셀프 온라인 강좌의 요령
772) 바리스타카 몰래 알려주는, 아무도 모르는 '원두 고르기' 3가지 요령
773) 내추럴 메이크업으로 투명감을 연출하는 요령


열쇠 : 문제를 해결하는 데 중요한 포인트라는 의미이다. '키', '키포인트' 라는 표현도 가능하다. 문제의 이면에 어떤 사고방식이나 행동 양식이 존재하기 때문에, 그것만 잘 파악하면 앞으로 나아갈 수 있다는 것을 비유적으로 표현한다. 
예) 키, 키포인트, 키퍼슨
774) 기억력을 향상시키는 키포인트 2가지 
775) 업계를 뛰어넘는 사업을 만들어내는 것이 앞으로 10년, 20년 번영할 수 있는 열쇠 입니다. 
776) 연봉을 10배로 만드는 열쇠 


요점: 정보의 홍수 속에서 꼭 알아야 할 정보 혹은 간략하게 정리해놓은 정보를 가리킨다. 이것만 알면 쓸데없이 돌아가지 않고, 효율적으로 일을 진행할 수 있다는 것을 알려준다.
예) 다른 표현 : 포인트, 요점, 에센스 
777) 비즈니스 미팅에서 꼭 알아야 할 사항 요점 정리
778) 수포자도 금장 이해할 수 있는 1차방정식 요점 정리 
779) 집 고를 때 염두에 둬야 하는 필수 사항 요점 정리 


방정식 : 수학에서 말하는 '방정식'과는 조금 달리, 카피의 세계에서는 '이렇게 하면 반드시 이렇게 된다' 라는 정해진 패턴을 표현할 때 자주 사용한다. 전형적인 예로 '승리의 방정식'이 있다. 잘되는 방법이 한마디로 집약되어 있는 느낌을 준다. 
예) 다른 표현 : 정석, 왕도, 철칙, 방식
780) 스타트업, 성공의 방정식
781) 이나모리 가즈오의 지론, '인생 성공의 방정식'
782) 연애의 방정식을 안다면 외롭게 홀로 지낼 필요가 없다. 

필승 패턴 : '이렇게 하면 반드시 잘 풀린다' 라는 믿음직한 해결책을 제시하는 카피다. 그 패턴을 알게 되면 성공을 재현할 수 있다는 느낌을 준다. 참고로 승패의 반대 의미로 '필패' 라는 말도 있지만, '필패 패턴'이라는 말을 쓰는 경우는 거의 없다. 
예) 다른 표현 : 이기는 패턴, 정공법, 승산, 승리 패턴
783) 성공하는 영업맨의 대화 필승 패턴이란?
784) 작아도 빛나는 기업으로 바뀌기 위한 단 하나의 승리패턴 이란?
785) 클릭수가 높아지는 홈페이지 디자인의 필승 패턴 10


돌파구 : 난관에 봉착했을 때 벽을 깨부수고 앞으로 나가는 방법이 있다는 것을 알려주는 단어다. 이 카피를 보면 벽을 깨는 이미지가 상상이 되면서 답답했던 부분이 시원하게 뚫리는 인상을 준다. 
예) 다른 표현 : 대발견, 숨구멍이 트이다, 착수, 발판
786) 작심삼일을 극복하는 7가지 돌파구
787) 시부야의 낙서문제, 해결의 돌파구는 공개 회의에 있었다
788) 심각한 어깨 통증의 돌파구, 릴렉스 마사지의 매력



이기는 : '필승 패턴'이 약각 묵직한 느낌이라면 '이기는'은 일반적으로 많은 문장에 응용해서 써도 무리가 없는 단어다. 
789) 이기는 협상의 기술
790) 위기를 기회로 만들어서 끝내 이기는 법
791) 코로나 블루를 이기는 8가지 방법


찬스: '좋은 기회' 라는 뜻이지만, 동시에 '기간 한정' 이라는 뉘앙스를 풍긴다. 언제든지 할 수 있는 것에 대해서는 찬스라고 말하지 않는다. 그래서 '찬스'라는 단어는 사람을 흥분시키고, 지금 당장 행동하게 만드는 힘이 있다. 
예) 다른 표현 : 기회, 철오의 기회, 타이밍, 순풍, 호기
792) 천재일우의 찬스 도래
793) 지금이야말로 매출을 배로 늘릴 찬스
794) 인터넷 비즈니스의 진짜 리스크와 찬스

찬스로 바꾸다 : '찬스'가 기간 한정으로 수동적인 이미지인 것에 반해, '찬스로 바꾸다'는 언제든 자신의 힘으로 그 타이밍을 만들어낸다는 능동적인 인상을 준다. 
예) 바꾸다, 계기가 되다, 발판으로 삼다
795) 소비세 인상을 찬스로 바꾸다
796) 컴플레인을 찬스로 바꿔서 팬으로 만드는 비결이란?
797) 망신당할 뻔한 상황을 찬스로 바꾸는 재치 있는 한마디


처방전 : 의사가 증상에 맞게 약을 지시하기 위한 서류가 처방전이다. 카피로는 '이렇게 하면 좋다' 라고 효과적인 조언을 할 때 자주 쓴다. 
예) 다른 표현 : 레시피, 비전, 청사진, 각본, 시나리오 

798) 불쑥 불쑥 솟아오르는 분노 처방전
799) 치매 부모 때문에 고민하는 사람을 위한 처방전
800) 언제나 첫 데이트로 끝나고 마는 사람을 위한 처방전


비장의 카드(무기) : 트럼프에서 비장의 카드는 상대가 어떤 카드를 내도 이길 수 있는 카드를 가리킨다. 카피로 사용할 때는 '상황을 역전시키는 결정적 방법' 이라는 뉘앙스로 곧잘 쓰인다. 일상적으로는 그다지 쓰이지 않는 말이기 때문에, 드라마틱하게 들리는 표현이다. 

예) 다른 표현: 필살기, 조커, 와일드카드, 최후의 수단
801) 안정적인 노후 생활을 보장한느 비장의 무기
802) 갤럭시 S1 '마법의 S펜' 비장의 카드 
803) 지방 활성화, 비장의 카드는 바로 농업의 IT


