'배우고 싶다', '지식을 얻고 싶다' 라는 욕구는 누구에게나 있다. '아는 것이 힘이다' 라는 프랜시스 베이컨의 명언은 시공을 초월하여 위세를 떨쳤고, 지금도 곧잘 인용되곤 한다. 특히나 시대가 빠르게 변하는 지금 시대에 배움은 끝이 없다. 며칠 사이에 시시각각 새로운 정보와 지식이 쏟아지기 때문에 많은 사람들이 배우지 않으면 도태된다는 위기의식을 갖고 있다. 또 쏠림 현상이 강한 한국이나 일본의 경우에는 남들이 다 알고 있는 것을 나만 몰랐을 때 손해 볼 수 있다는 생각이 매우 강하다.   그러므로 뭔가 배울 게 있는 정보는 환영 받는다. 
단, 여기서 한 가지 중요한 중의 사항이 있는데, 정보를 제공할 때 '너무 위에서 내려다보는 시선'을 가져서는 안된다는 것이다.  읽는 사람에 대한 존중감이 빠져 있는 문장은 아무리 양질의 정보가 들어 있다고 해도 외면받기 십상이다. 



아래 배움의 요소 강조하기 카피라이팅이다. 

** 의 가르침 : 누군가로부터 배운다는 카피를 쓰려면 이미 그 분야의 전문가 혹은 성공한 사례 등의 '권위성'을 부여해야 한다. 이 요소가 빠져 있다면 허공에 울리는 메아리밖에 되지 않는다. 또한 가르치는대상은 상황에 따라 꼭 '사람'에 한정되지 않고 , '자연계', '역사', '학문' 등 추상적이고 이론적인 것이 될 수도 있다. 
예) 다른 표현 : 교훈, 훈계, 레슨, **가 가르쳐 준것
1999) 마음받을 용기 : 자유롭고 행복한 삶을 위한 아들러의 가르침
2000) 스무 살에 만난 유태인 대부호의 가르침
2001) 전설의 기업가가 일생에 거쳐 ㄱ두게 지킨 아버지의 가르침이란?


**으로 이끌다 : '가르침' 과 마찬가지로 이미 이상적인 상태에 도달해 있는 권위자가 문장에 있어야 한다. '가르침'이 위에서 아래로 내려오는 일방통행의 느낌이라면, '이끈다'는 주체가 배우는 당사자라는 인상이 강하다. 
예) 다른 표현 : **를 리드하다, 인솔하다, 약속하다, 이어주다
1122) 팀을 항상 성과로 이끄는 리더의 3가지 조건
1123) 긍정 마인드는 당신의 일을 성공으로 이끈다
1124) 호두는 당신을 건강한 식습관으로 이끈다. 



조언: '가르침' , '이끌다' 와 비슷하지만, '조언'의 경우에는 권위 있는 전문가 느낌이라기보다는 먼저 경험한 동료나 친구로부터 좋은 정보를 제공받는 뉘앙스다. 오히려 1.5발짝 앞선 사람의 이야기가 현실적으로 훨씬 도움이 될 떄가 많다. 
예) 다른 표현 : 권유, 권고, 제안, 제언, 어드바이스
1125) 직장생활 5년차 대리가 신입 사원에게 보내는 3가지 조언
1126) 현직 변호사가 알려주는 변호사 직업에 대한 현실적인 조언
1127) 인간관계로 고민하는 회사원을 위한 정신과 의사의 5가지 조언

**에게 배우다 : 문자 그대로 '배우다' 라는 뜻이지만, 주로 '좋은 것을 흡수한다', '다른 영역에서 교훈 및 정수를 빨아들인다.'는 뜻을 암시한다. 1130처럼 전혀 배울 게 없다고 생각한 대상이 등장하면 오히려 더 흥미를 끌기 쉽다. 
예) 다른 표현 : **에서 획득한, 따라 하는 , **에서 도출한
1128) '3초의 법칙'에서 배우는 첫인상 관리법
1129) 이순신 장군에게 배우는 자기 감정 조절법
1130) 아기에게 배우는 직설적인 감정 표현법



배울점: '모범이 되는', '참고가 되는', '힌트를 주는' 뭔가를 표현하는 방법이다. 사실 관계보다 어떤 배울 점이 있는지를 알고 싶어 하는 사람들에게 효과적인 카피다. 
예) 다른 표현 : 모범이 되는 , 참고가 되는, 힌트가 되는
1131) 성공한 스타트업, 배민에서 배울 점
1132) 아이가 여름 합숙 프로그램을 통해 배울 점
1133) 약한 사람에게도 배울 점은 있다. 


독학(혼자 배우다) : 이 단어를 보면 바로 떠오르는 것은 '나 혼자서도 할 수 있다' 라는 생각이다. 원래 뭔가를 새로 배울 때는 일정 시간대에 속박되고 돈도 많이 드는데, 혼자서도 할 수 있다고 하니까 확 끌릴 수밖에 없다. 
예) 다른 표현 : 독학으로 배우는, 혼자서도 할 수 있는, 집에서 배우는
1134) 혼자 집에서 배우는 기타 레슨 DVD
1135) 학원에 다니지 않고 혼재 배울 수 있는 칼림바 책
1136) 독학으로 배우는 웹디자인 인터넷 강좌 

교과서 : 의무교육을 받은 사람이라면 누구에게나 익숙한 단어 이기 때문에 '내용이 보증된' , '틀린 내용이 없는' , '신뢰할 수 없있는' 같은 느낌을 전달할 때는 매우 유용하다. 한편으로는 '교과서적'이라는 부정적 뉘앙스로도 쓰이기 때문에 적절한 문맥인지를 잘 파악해서 써야 한다. 
예) 다른 표현 : 텍스트, 교본, 메뉴얼, 경전, 안내서
1137) 요즘 누가 신문에 광고하나, 모바일 시대의 마케팅 교과서
1138) 애인이 생긴 사람 필수, 연인들이 좋아하는 주말 여행자의 교과서
1139) 나이를 잊게 하는 자세를 만들어주는 걷기의 교과서 

수업 : '교과서' 와 마찬가지로 조금 딱딱한 느낌이 있는데, 적절하게 잘 사용하면 효과적이다. 역시나 '공부의 느낌'을 동반하는 단어로 '공신력이 있는', '확실한' 같은 느낌을 준다. 
예) 다른 표현: 안내, 전수, 학교, 학원, 스쿨
1140) 기획서, 광고문, 리포트 등 하고 싶은 말을 효과적으로 전달하는 문장 쓰기 수업
1141) 토너먼트에서 이기기 위한 '테니스 수업' 
1142) 상황에 따라 인상을 바꿔주는 넥타이 수업


레슨: 한국에서는 학교 수업을 '레슨'이라고 부르는 일이 별로 없고 주로 '학원 수업' 특히 예술 분야의 취미 활동 등에 많이 쓰인다. 그런 만큼 딱딱한 주제에 붙여서 사용해도 뭔가 '편하고, '취미스러운' 느낌을 전달할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 커리큘럼, 클래스, 강의
1143) 파는 힘을 단련하는 마케팅 레슨
1144) 밑단 줄이기부터 아이 옷 만들기까지 폭넓게 활용하는 소잉 레슨
1145) 직장 여성을 위한 시간 단축 반찬 레슨


**에서(는) 알려주지 않는 : '학교에서 알려주지 않는' 이라는 카피는 빈번하게 사용 되고 있는데, 학교뿐 아니라 직장이나 가게 등 여러 단어를 넣어서 응용할 수 있다. 1147처럼 학문이나 권위 있는 학교 등등을 넣으면 이론만으로는 완전히 파악할 수 없는 실전 노하우가 존재한다는 것을 암시갛ㄴ다. 
예) 다른 표현 : **에서는 배울 수 없는, **에서는 알 수 없는
1146) 비즈니스 스쿨에서는 알려주지 않는 면접의 요령 5가지 
1147) MBA에서는 알려주지 않는 작은 회사를 위한 신규 고객 모집법
1148) 구글 선생님은 알려주지 않는 검색법

학원 : 일반적으로 '학교' 보다 '학원'이 더 전문적이거나 혹은 개인의 니즈에 맞춘 내용을 일대일로 가르쳐주는 곳으로 통한다. 따라서 특별 강좌나 사립 교육 아카데미 같은 데를 홍보할 때 '**의 학교' 보다는 '**학원'을 더 자주 쓴다. 
예) 다른 표현 : 사립학원 , 서당, 교육기관
1149) 마케팅 완전 공략 학원 
1150) 현역 메이크업 아티스트의 실전 메이크업 학원
1151) 고령자를 위한 스마트폰 학원


복습: 학창 시절에 자주 쓰던 단어인 만큼 친근한 이미지가 있다. 학습이나 강습 콘텐츠를 홍보할 때 잘 사용하면 효과적이다. 
예) 다른 표현 : 리뷰, 돌아보기, 저번 **에서는 
1152) 동영상으로 복습하는 아이언샷의 기본
1153) 복습하면 재미있는 조선 시대 역사
1154) 세월과 함께 깊어지는 '갈색 구두'의 매력을 다시 한 번 복습

진심으로 : '손쉽게' 나 '부담 없이, 가볍게' 같은 단어와는 대척점에 있는 카피로 '진지하게 임한다'는 태도를 보여준다. 쉽고 간단하게 뭔가를 습득하고자 하는 사람들에게는 오히려 효과가 없을 수도 있으므로 어울리는 문장인지를 잘 생각하고 써야 한다. 
예) 다른 표현 : 성실하게, 진짜로, 진정으로, 진지하게, 전력투구로
1155) 지금이야말로 진심으로 뛰어들어야 할 유튜브 전략
1156) 작은 회사가 진심으로 몰두해야 할 일하는 방식 개혁
1157) 아이의 자존감을 위한다면 진심으로 소통하는 법을 배우자 

마스터 : '마스터하다'는 무언가를 완전히 습득한다는 뜻이다. '승자', '전문가' 등을 가리킬 때도 쓸 수 있다. 
예) 다른 표현 : 상급, 습득, 컴플리트, 최고 난이도
1158) 인디자인 마스터 강좌 
1159) 목표는 금 투자 마스터 3가지 기법을 철저 비교
1160) 사투리를 마스터하고 싶은 사람을 위한 조언


훈련소 : 원래는 군대에서 신병을 훈련할 때 모이는 장소라 군대식 트레이닝을 말한다. 그런던 것이 트레이닝, 연수 등에도 쓰였고 지금은 '일정 기간 동안 집중적으로 트레이닝해서 실력을 올려준다' 는 것을 암시하는 단어가 되었다. 
예) 다른 표현 : 특훈, 단기 집중 트레이닝, 스파르타식
1161) 영어회화 집중 훈련소, 하루 10분 대화만으로 실력 업그레이드 
1162) 카피 잘 쓰는 사람으로 만들어주는 글쓰기 훈련소
1163) 필라테스 단기 집중 트레이닝 클래스 오픈


칼럽 - 24시간, 365일 일하는 세일즈맨
과거에 세일즈 레터를 '세일즈맨십 인 프린트' 즉 '인쇄된 영업자' 라고 불렸다. 
인간 세일즈맨은 처음부터 일일이 영업 방식에 대해 교육하지 않으면 일을 할 수 없고, 또 영업 교육을 받았다고 해서 모두가 동일한 능력을 발휘할 수 없는 노릇이다. 일하는 과정에서 당연히 개인차가 생긱기 마련이고, 그것이 영업 실적 차이로 드러나게 된다. 게다가 영업자가 하루에 방문할 수 있는 고객의 수는 한정되어 있고, 영업장도 하루에 응대할 수 있는 고객의 수는 한정적이다. 

하지만 세일즈 레터는 한 번 잘 만들어서 발송만 하고 나면 24시간 365일 영업 활동을 해준다. 당신이 자고 있든, 휴가를 갔든, 대신 영업을 해주면서도, 일이 힘들다. 부당하다는 불평불만도 하지 않는다. 
<월스트리트 저너리> 은 20년 이상 똑같은 내용의 세일즈 레터를 발송하고 있다. 이렇게 만약 내용이 훌륭하다면, 특별히 카피를 바꾸지 않고 몇 번이나 반복해서 사용할 수도 있다. 또한 세일즈 레터를 만드는 과정에는 어느 정도의 노력이 필요하지만, 일단 완성이 되면 모두 동일하게 최고 수준의 세일즈맨 토크를 재현할 수 있다. 인간 세일즈맨처럼 개인차가 생길 일이 없는 것이다. 


인터넷 판매가 주류가 된 현재는 세일즈 레터를 온라인으로 뿌리고 있다. 이것을 랜딩페이지 (LP)라고 부른다. 랜딩페이지는 세일즈 레터와는 달리, 발송 시간과 발송하는 수고로움 조차 별로 많지 않으면서도 더 많은 사람들과 접촉할 수 있다. 따라서 훌륭한 랜딩 페이지를 갖고 있다는 것은, 훌륭한 영업 담당자가 24시간 365일 고객을 상대로 마케팅을 하고 있는 것과 마찬가지다. 

