'**의 방법' 이라는 표현은 해결책을 표현한느 가장 일반적인 카피다. 다만, 너무 자주 보기 때문에 주의를 끌지 못할 가능성도 있다. 따라서 흔한 말이 되지 않게 하려면 그 방법의 '내용' 자체가 차별성을 갖고 있어야 한다. 
미국의 유명한 카피라이터 존 케이플즈는 '무엇을 말하는가가 어떻게 말하는가보다 더 중요' 하다고 말했다. 알다시피 '어떻게 말할까' 는 '표현', '무엇을 말할까' 는 '내용'의 문제다. 알맹이가 재미있으면 '** 의 방법' 이든 '**의 비결' 이든 읽는 사람의 흥미를 끌 수 있다는 말이다. 예를 들어, '방을 깨끗하게 만드는 방법' 혹은 '방이 어질러지지 않는 수납 방법' 이라고 하면 이전 문장 보다는 훨씬 더 흥미가 생긴다. 여기에 더 구체적인 수치를 넣어서 '3일에 1번, 단 3분 투자로 항상 깨끗하게 방을 유지하는 방법' 이라고 하면 좀 더 흥미가 높아질 것이다. 이렇게 미적 표현보다는 그 방법의 내용 자체, '어디에 초점을 맞추고 무엇을 강조하는 것이 흥미로울까'를 생각하는 것이 좋다. 



아래는 방법 알려주기 카피라이팅 이다. 

**하는 방법 : 가장 기본적으로 쓰기 편한 카피다. 그만큼 너무 평범해서 눈에 띄지 않을 위험도 있다. 하지만 그 방법 자체가 유니크한 것이라면 정통적인 이 카피를 사용하는 것이 괜히 먹을 부린 문장보다 오히려 눈길을 끈다. 
예) 다른 표현 : **해야 하는, **하는 수단
804) 당신의 동네를 '살고 싶은 동네 No.1'으로 만드는 방법
805) 먹고사는 데 걱정 없는 사람이 되는 방법
806) 좋아하지 않는 단톡방에서 조용히 빠져나오는 방법


**하기 위한 방법 : 기본적인 의미는 '**하는 방법'과 동일하지만 '**하기 위한 방법'이라는 카피는 좀 더 '목적'에 초점을 맞추고 있다. 
예) 다른 표현: **가이드, **로 안내해드립니다. 
807) 안쓰는 디바이스를 버리기 위한 더 좋은 방법입니다. 
808) 아침부터 제대로 일을 하기 위한 8가지 방법
809) 여행지 숙소에서 집에서 자는 것처럼 숙면하기 위한 추천 방법


**하는 O가지 방법 : 기본형 카피인 '** 하는 방법'에 숫자를 넣으면 리얼 리터가 상승하고 흥미를 불러일으킬 수 있다. 이 때 '사용하는 숫자'는 짝수가 좋을지 홀수가 좋을지에 대해 뇌 과학 이론을 바탕으로 다양한 연구들이 진행됐는데, 마케팅에서는 홀수가 더 효과적이라고 알려져 있다. 
예) 다른 표현 : **하는 *개의 방법, 수단
810) 항상 화제가 되는 7가지 방법
811) 미국 아마존이 젊은이를 프라임회원으로 만드는 8가지 
812) 인터넷 쇼핑 사이트의 포인트를 최대한으로 활용하는 3가지 방법


**하지 않는 방법 : '**하는 방법'이 긍정적인 것에 접근하는 방향이라면, 이 카피는 부정적인 것을 피하는 방향을 일러주는 것이다. 이 카피는 인간이 갖고 있는 공포나 손실회피 편향에 호소한다. 긍정적인 면ㅁ과 분정적인 면, 어느쪽에 초점을 맞출 것인지에 따라 선택해서 사용한다. 
예) 다른 표현: **하지 않기 위해, 탈 **, 유비무환
813) 상사에게 싫은 내색을 들키지 않는 방법
814) 원금 손실 리스크가 있는 투자신탁으로 손해를 보지 않는 방법
815) 직장에서 라이벌이 칭찬을 받아도 질투하지 않는 방법


**를 그만두는 방법 : '**하지 않는 방법'을 약간 변형한 카피다. 나쁜 습관이나 타성에 벗어나고 싶어 하는 사람에게는 솔직하게 느껴진다.  흡연이나 음주 등이 그 전형적인 예이다. 
예) 다른 표현: 금**, 이제 **하지 않는다, **에 안녕
816) 당신의 수명을 줄이는 '야근'을 그만두는 7가지 방법
817) 짝사랑만 하는 습관을 그만두는 방법
818) 사용한 물건이 어디로 갔는지 모른다. 엉터리 수납을 지금 당장 관두는 방법


**예방법: 일반적으로 '예방관련 상품 / 서비스는 팔기 어렵다'는 말이 있지만, 자신에게 필요한 정보라면 흥미를 가질 수 있다. 이 카피는 자동적으로 타깃을 좁히는(N) 것이기도 하다. '막고 싶은 것 = 문제' 이기 때문에, 만약 읽는 사람이 그것을 문제라고 생각하지 않는다면 호기심이 생기지 않을 거라는 점을 염두에 둬야 한다. 
예) 다른 표현 : 스톱**, **로부터 몸을 지키다, **를 막는 방법
819) 겨울철 보일러 동결 확실한 예방법
820) 아이의 어지럼증을 막는 방법
821) 월급 전날에 돈이 부족해지는 것을 막는 방법


**를 얻는 방법 : 소유욕에 호소하는 '득템하다' 라는 표현도 있지만, 이 카피가 더 와 닿는 상황도 많다. 다만 꽤 캐주얼한 표현이라서 어디에나 쓸 수 있는 것은 아니다. 신뢰감을 높이고 싶은 상황이나 조금 딱딱한 상황에서는 '갖는 방법'이 쓰기 편다.
예) 다른 표현 : **를 득템하는 방법,**를 실현하는 방법
822) 최단 시간으로 최대 성과를 얻는 초효율 공부법
823) 어떤 조직에서든 함께 일하고 싶은 사람이라는 신뢰를 얻는 방법
824) 월급만으로 살기 힘들다면 경제적 자유를 얻는 투자 방법을 알아보자


A를 얻고 B를 얻는 방법 : 두 가지를 한꺼번에 득템할 수 있다는 것을 표현하는 카피다. '**하는 방법'은 은하기 때문에, 두가지 이익이 발생하는 경우에는 이렇게 변형해서 쓰면 된다. 
예) 다른 표현: A와 B를 양립하기, A도 B도 양보할 수 없다. 
825) 책을 출판해서 비즈니스로 돈 버는 방법
826) 8시간 숙면과 취미 시간 모두 확보할 수 있는 시간 관리법
827) 팀원의 신뢰를 얻고, 동기보다 빨리 출세하는 방법

효과적인 방법 : 여러 방법 중에서 가장 효과가 좋은 것을 표현하는 카피다. 여러 가지 방법이 흘러넘치는 주제나 장르에서, 어느 것이 좋은지 나쁜지 잘 알 수 없을 때, 효과를 발휘한다. 다이어트나 자격증, 건강 등에 관련된 상품이 그 전형적인 예이다. 
예) 다른 표현: 효과 있는 방법, 효과 높은 방법
828) 요요현상 없이 다이어트를 완성하는 가장 효과적인 방법
829) 아이에게 정해진 시간에만 간식을 먹게 하는 효과적인 방법
830) 기분 나쁘지 않으면서도 단호하게 거절하는 효과적인 방법

벗어나는 방법: '진흙탕에 빠진 상태에서 빠져나오다' 라는 인상을 주는 표현이다. 현 상태에 불만을 느끼고 있는 사람에게 어필하기 쉽다. 여기서 약간 변형된 표현으로 '해방되다'도 있다
예) 다른 표현: **는 이제 지긋지긋, **로부터의 탈출, 해방되다
831) 좋은 사람 콤플렉스에서 벗어나는 방법
832) 정신을 차려보면 먹고 있는, 간식 중독에서 벗어나는 간단한 방법
833) SNS 진흙탕에서 깨끗이 빠져나오는 방법


**로 **하는 방법 : 기본형은 '**하는 방법' 이지만 , 그것에 조건이나 수단을 추가하면 구체성과 독자성이 생긴다. '**하다' 라는 목적뿐만 아니라, 그 조건, 수단 쪽에 흥미를 갖거나 공감하는 사람에게도 어필할 수 있다. 
예) 다른 표현 : **로, **하기 위해서는 , **로도 **할 수 있다. 
834) 대폭 할인 가격으로 신형 아이폰을 손에 넣는 방법
835) 단돈 10만 원으로 웹사이트 방문을 20% 증가시키는 방법
836) 20대에 해외에 나가 일로 성공하려면 학생 때 해두어야 할 일

**를 사용해서, **하는 방법 : '**로 **하는 방법'의 또 다른 변형 표현이다. '**를 사용하여'는 '수단'에 초점을 맞추고 있다. 그 수단이 '읽는 사람이 갖고 있는 것', '가질 수 있는 것' 이라면 친근하게 느낄 것이다. 
예) 다른 표현 : **로 **를 이루다, **가 **를 실현하다
837) 뉴스레터를 사용해서 '단기간'에 비즈니스를 안정시키는 방법
838) 빈집을 사서 돈이 되는 물건으로 만드는 방법
839) 베이킹소다를 사용해서 냄비의 찌든 때를 지우는 방법



**하면서 **하는 방법 : 얻는 것 (이익)을 두 가지 열거하면 더욱 득템했다는 느낌이 든다. 앞부분이 반드시 이익으로 연결되지 않아도 좋다. 그런 경우, 통상적으로는 양립이 어렵다고 생각되는 것의 한쪽을 희생시키지 않아도 된다는 의미로 사용할 수 있다.
예) 다른 표현: **와 **를 동시에 하는 방법
840) 보조금을 활용하면서 사업 성장을 확실히 하는 현명한 방법
841) 회사를 성장 시키면서 직원, 가족과의 인연을 강하게 하는 방법
842) 지금 하고 있는 일에 최선을 다하면서도 독립을 준비하는 방법


A를 B로 만드는 방법 : '자신의 의지로 A를 B로 바꿀 수 있다' 라는 뉘앙스의 카피아. 원래는 불가능해 보이는 것을 자신의 의사로 어떻게든 가능하게 만들 수 있다는 기분이 들게 한다. 
예) 다른 표현 : A가 B가 되는 방법, A는 B가 된다, 타개하다
843) 지금의 일을 '천직'으로 만드는 방법 (포보스 재팬)
844) '바쁜 매일'을 '즐거운 매일'로 만드는 방법
845) 턱이 나온 얼굴을 작아 보이게 하는 방법

A하지 않고 B하는 방법: A에 부정적인 내용을 넣고, 그런 희생 없이도 B할 수 있다는 뜻을 전달하는 것이 일반적이다. 하지만 A가 꼭 부정적인 내용일 필요는 없고, 통상적으로 생각할 수 있는 방법을 넣어도 된다. 
예) 다른 표현 : B하는 데 A는 필요 없다, A할 것이 없이 B하는 방법
846) 긴장하지 않고 청중 앞에서 말하는 방법
847) 고객에게 부탁하지 않고 사게 만드는 방법
848) 사진 화질을 떨어트리지 않고 파일 용량을 압축하는 방법은 이것이다


**하지 않고 끝내는 방법 : 부정적인 상태를 피하는 것이 가능하다는 뜻으로 쓰인다. 849나 850처럼 '어떻게든 피하고 싶은 것'에 사용하면 효과적이다. 읽는 사람의 불안이나 고민을 분명히 언급하기 때문에 호소력이 강하다.
예) 다른 표현 : **를 피하는 방법, **와 안녕하자 
849) 이혼하지 않고 부부 싸움을 끝내는 방법
850) 스트레스 받지 않고, 하루 10분으로 수납 정리를 끝내는 방법
851) 사춘기 아이의 반항에 짜증내지 않고 대화를 끌어내는 방법

사용법: 852처럼 어렵고 사용하기 힘든 것, 853처럼 권위가 있는것, 또는 854처럼 의외의 방법을 제안하는 것 등에 사용하면 흥미를 끌기 쉽다. 
예) 다른 방법 : 쓰임새, 활용법, 용도, 이용법
852) 시니어를 위한 전자 화폐 간단 사용법
853) 미국의 역대 대통령에게 배우는 효과적인 시간 사용법
854) 우천 시에만 필요한게 아니다, 구두를 지키는 방수 스프레이의  편리한 사용법


현명한 사용법 : '사용법'의 변형으로 좀 더 '특별한, 고도의, 의외의'방법이라는 느낌을 주는 카피다. '내가 모르는 더 효과적인 방법이 있다' 라는 느낌을 준다. 
예) 다른 표현 : 구사하다, 최대한 활용하다, 최대한 이용하다 
855) 반려묘가 알려주는 인스타그램을 현명하게 사용하는 법
856) 입사 3년차까지의 현명한 보너스 사용법
857) 연말정산을 위한 현명한 신용카드 사용법

법 : '방법'과 똑같은 뜻이지만 미묘하게 뉘앙스가 다르다. 좀 더 부드럽고 심플한 인상을 준다. '공부법이 좋지 않다' 와 '공부 방법이 좋지 않다'는 뉘앙스가 다르다는 것을 금세 알 수 있을 것이다. 
예) 다른 표현 : 하우 투, 테크닉, 하기 위해서는, 하는 법
858) 당신 앞에 있는 보물 찾는 법
859) 서울대식 벤처 만드는 법
860) 일을 강요하는 상사 'ㅍ하는 법'

한가지 방법 : '어느 한 가지 방법'이라는 의미로, 줄여서 '한 방법'의 형태로 많이 쓴다. 막무가내로 문제에 부딪히는 게 아니라, 마치 장기를 두듯이 전략적으로 수단을 고른다는 인상을 준다. 
예) 다른 표현 : 수법, **술, **법, 방책, 묘수
861) 가속적인 글로벌 진출의 한 방법이란?
862) '나에겐 무리' 라고 생각하면 , 전부 맡겨버리는 것도 한 가지 방법
863) '마감에 못 맞추겠다!'라고 생각할 때 써야 할 묘수란?


활용법 : '사용법' 이라고 말하는 것보다 '활용'이라고 하면 왠지 더 효과적이고, 낭비 없이 능숙하게 사용한다는 느낌을 준다. 865의 '호텔 활용법'을 '호텔 사용법'이라고 하면 어감이 달라지는 것을 알 수 있다. 또한 '활용법'에는 무언가 체계가 선 '방법론'이 있다는 느낌을 준다. 
예) 다른 표현 : 살리는 법, 효과적인 방법, 이용법
864) 전 세계에 시장을 여는 아마존 활용법
865) 지방 출장이 많은 회사원을 위한 호텔 활용법
866) 시험 전 마지막 벼락치기, 성적을 올리는 노트 활용법


활용술 : '활용법' 과 비슷하지만 '법' 인지 '술'인지에 따라 뉘앙스가 달라진다. '활용법' 쪽이 수단을 표현한다면, '활용술'은 더 기술적인 측면에서 주목하게 만든다
예) 다른 표현 : 활용 테크닉, 구사하는 방법
867) 구글링 뿐만아니다! '브레인스토밍'을 위한 구글 활용술
868) 자폐아를 위한 ICT 기기 호라용술
869) 꼭 필요할 때 써먹는 자동차 보험 활용술


