'사람은 감정으로 물건을 사고, 논리로 정당화한다'라는 기본 원리는 남성이나 여성이나 마찬가지로 적용된다. 그런데 아무래도 여성의 경우 '공감능력'이나 '감정' , '센스' 등의 요소가 남성과 비교했을 때 훨씬 높은 것이 사실이다.
어떤 남성이 여성으로부터 고민 상담을 받았다. 그래서 그는 '이렇게 하면 좋을 거에요' 라고 뭔가 해결책을 제시했다. 그랬더니 여성은 전혀 기뻐하는 기색 없이 오히려 기분이 상했다는 듯한 태도를 취했다. 이것은 자주 인용되는 남성과 여성의 대화 패턴으로 여기서 여성이 기분 상한 것은 바로 상대가 '공감 해주지 않았기  때문' 이다. '남성의 뇌', '여성의 뇌'가 어떻게 다른지에 대한 논란은 이 지면에서는 일단 제쳐두자. 중요ㅕ한 것은 여성을 대상으로 하는 상품에 자주 쓰이는 특정한 단어가 있고, 그것들이 시장의 문화를 형성하고 있다는 사실이다.
카피 단어 중에서도 여성들이 쉽게 반응하는 것들이 있다. 여기서는 그런 단어들을 모아서 소개해보겠다. 카피라이터는 읽는 사람이 누구인지에 따라 그들의 관심사에 집중에서 단어를 골라야 한다. 특히 최근 소비 계층으로 급성장한 여성 고객층이 대다수인 상품 카피를 쓴다면 그들이 '갖고 싶다' , '하고 싶다' 라고 느낄 수 있는 단어가 뭔지를 예속 연구해야 할 것이다. 



아래는 여성의 마음 사로잡기 완련 카피라이팅 이다. 


엘레강스 : '엘레강스'라는 단어 자체에 '우아한', '최상품'등의 미적인 뉘앙스가 모두 들어 있다. 다른 단어로는 대체 하기 어려운, 고귀하고 신비한 분위기를 풍기는 표현이다. 
예) 다른 표현 : 우아한, 화려한, 호화찬란, 고귀한
1752) 엘레강스한 아우라를 발산하는 숙녀 스타일
1753) 엘레강스한 옷맵시를 연출하는 봄 컬러 소품들
1754) 엘레강스하고 리치한 기분에 젖는 거실에 주목


셀럽: celebrity(셀러브리티)의 줄임말로, 이제는 완전히 자주 쓰는 단어가 되었다. 원래는 '유명인, 예능인' 이라는 뜻인데 이제는 '화려하고 부유한'이미지를 나타낼 때도 곧잘 쓰인다. 고급스럽거나 비일상적인 분위기를 연출하는 상품 카피에 쓰면 적합나다.
예) 다른 표현 : 슈퍼스타, 톱스타, 카리스마
1755) 셀럽이 사랑하는 헤어숍
1756) 셀럽들 사이에서 난리난 뷰티 아이템
1757) 때로는 저녁 준비와 정리에서 해방되어, 느긋하게 셀럽 기분을 느껴보세요


쁘띠 : '작다' 라는 물리적 사이즈에 '귀엽다'라는 느낌까지 더해진 카피 단어다. 아기자기하고 앙증맞다는 뉘앙스를 풍긴다. 
예) 다른 표현 : 미니, 스몰, 손바닥, 사이즈, 콤팩트
1758) 딤채 쁘띠 김치 냉장고
1759) 사이버터 베이비 쁘띠 기프트
1760) 쁘띠 스카프 매는 법

촉촉한 : 화장품의 질감 등을 표현할 때 자주 쓰는 카피 단어다. 손이나 몸의 부위에 닿는 느낌이 연상되기 때문에 보습 효과나 부드러운 느낌을 강조할 때 최적이다. 
예) 다른 표현ㄴ : 녹아드는, 녹아들 것 같은, 반들반들한
1761) 샤워 후 긴 머리가 촉촉해지는 샴푸
1762) 파우더인데도 촉촉한 감촉
1763) 보습력 발군, 바른 순간 입술이 촉촉해지는 립밤

우리집: '가사 = 여성의 일' 이라는 인식이 강했던 과거에 '집'이라는 단어가 여성을 연상시켰지만, 이제는 그렇지 않다. 이 단어는 어린 시절에 부르던 동요가 떠오르기도 하고 왠지 모르게 정감이 가면서 감성적인 단어라 여성들에게 어필하기 좋다. 
예) 다른 표현 : 집에서 , 독학, 가족과, 패밀리가 
1764) 셀프 우리 집 공간 컨설팅
1765) 우리집 주치의 자연의학
1766) 모두가 즐거운 우리집 사용 방법 


예쁜 : 어떤 상품이든 여성을 타깃으로 한다면 예뻐야 한다. 고무장갑이나 국자 같은 주방용품도 실용적이기만 하면 되는 시대는 이미 지나갔다. 예쁜 것을 좋아하는 여성들에게 기본이 되는 카피 단어다. 
예) 다른 단어 : 유행하는, 모드, 패셔너블
1767) 더 예뻐 보이는 체형별 코디법
1768) 지금 당장 갖고 싶은 예쁜 아이템 20 
1769) 올 봄에 꼭 시도해보고 싶은 예쁜 원피스 코디법


귀여운 : '귀엽다'는 것은 여성이 구매를 결정하는 중요한 판단 기준 중의 하나다. 영어로 '큐티'라고 쓰는 경우도 최근 들어서 부쩍 늘었다. 
예) 다른 표현 : 사랑 받는, 큐티, 사랑스러운
1770) 귀엽고 착용감도 좋은 인기 파자마 브렌드전
1771) 귀여움을 한층 더 살려주는 아이템
1772) 귀엽고 품격 있는 악세서리 모음전


멋진 : '훌륭하다' 는 뜻 뿐만 아니라, '귀엽다' , '아름답다' 등등 여러 가지 뉘앙스까지 풍기는 단어다. 물론 남성들에게도 어필할 수 있는 단어지만 여성 타깃의 상품이라면 이 단어를 잘 사용해 보자. 
예) 다른 표현 : 쿨한, 간지 나는, 까리한, 쌈빡한
1773) 일하는 여성들을 위한 멋진 오피스룩
1774) 당신의 예쁜 다리에 어울리는 멋진 슈즈들
1775) 마음에 드는 옷에 멋진 옷장이 어울린다. 

아름다운 : '예쁘다' 는 단어와 '아름답다'는 단어는 비슷하지만 약간 어감이 다르다. 전자는 아기자기하고 귀여운 뉘앙스이지만 후자는 우아하고 품위 있는 느낌을 풍긴다. 상품의 컨셉에 따라 둘 중 어울리는 것을 잘 골라 써야 한다. 
예) 다른 표현 : 뷰티풀, 고운, 요염한, 아리따운
1776) 아름답고 투명한 피부를 지켜주는 폼 클렌징
1777) 아름다운 각선미를 만들어주는 필라테스
1778) 아름다운 그대를 위한 특별한 공간


미인 : '미인'이 되고 싶지 않은 여성은 아마도 없을 것이다. 유사어로 '미녀'라는 단어도 있지만, '미인'과는 분위기가 다르다 1779 처럼 '**미인' 이라는 식으로 단어를 만들어서 쓰면 좋다. '아름다운 피부를 위해' 라고 하면 말이 길어지지만, '생얼 미인'이라고 하면 네 글자로 끝낼 수 있다. 

예) 다른 표현 : 뷰티, 미녀
1779) 생얼 미인이 빠트리지 않는 여름 자외선 대책 아이템 소개
1780) 쇄골 미인을 만드는 마사지 테크닉
1781) 미녀는 석류를 좋아해 


매력적 : 남녀를 불문하고 매력적인 이성에게 끌리기 마련이라 정말 많이 사용하고 있는 단어다. 그런 특성상 미용 관련 상품에서 쓰다 보니 여성의 비중이 좀 더 클 뿐이다. 최근에는 남성을 타깃으로 한 그루밍 상품에도 꽤 ㅁ낳이 사용하고 있고 비중도 점점 늘고 있다. 
예) 다른 표현 : 차밍, 매혹적, 사랑받는, 사람을 매료시키는
1782) 매력적인 눈매를 만드는 아이라이너 사용법
1783) 잘생기진 않았지만 매력적인 남성의 공통점
1784) 남성에게 여성이 매력적으로 보이는 순간


세련된 : '스타일리시하고 도시적이고 사람들이 선망한다' 는 뜻을 모두 품고 잇는 카피 단어다. '매력적인'과 마찬가지로 미용 관련 상품에 자주 쓰지만, '세련된' 경우에는 패션이나 소품, 일반 잡화, 인테리어 등등 그 활용 범위가 훨씬 넓다. 
예) 스타일리시한, 고저스, 멋진
1785) 고급스럽고 세련된 여성 오피스룩 전문점
1786) 세련된 조명으로 거실의 분위기를 바꿔보지 않겠습니가?
1787) 패딩 하나면 세련된 사람으로 보일 수 있다. 


엄마 (맘) : 타깃을 '아이를 가진 여성'으로 좁힌 (N)경우, 정말 많이 사용하는 단어다. 특히 어린 아이를 둔 엄마는 다른 고객층이 구매하지 않는 특정 상품 (기저귀나 이유식, 아이옷)을 사는 사람들이기 때문에 확실한 고객층을 형성하고 있다. 

예) 다른 표현: 자녀를 둔, 어머니, 어머님, 패밀리
1788) 엄마를 위한 육아 필수템
1789) 육아에 지친 엄마를 위한 힐링 캠프 
1790) 갱년기 때문에 힘든 엄마를 위한 필수 영양제

칼럼 - 타깃 고객별 카피를 따로 만들어라 
'OO를 위한' 이라고 카피를 쓰면, 해당되는 사람 외의 사람에게는 팔기 어렵고 아쉬워 하는 분들도 많을 것이다. 하지만 걱정할 필요는 없다. 예를 들어 남녀 모두 입을 수 있는 패딩이 있는 경우에, 남성에게는 '겨울에 더 멋진 남자로 만들어주는 패딩' 여성에게는 '꾸미지 않아도 아름다운 여자로 만들어주는 패딩' 이라는 식으로 각각 타깃에 어울리는 카피를 써서 홍보하면 된다. 


