거절하는 용기를 내라, 그러면 딱 맞는 고객과 만날 수 있다. 

상품(O)을 소개하고 나서 중요한 것은 그것을 사줄 사람의 범위를 좁히는(N) 것이다. '많은 고객한테 어필하면 많이 팔 수 있는데 굳이 고객의 범위를 좁힐 필요가 있을까?'

초보 카피라이터는 이렇게 생각할지 모르지만, 이것은 기우일 뿐이다.
오히려 고객의 범위를 좁히면, 좁힐수록 반응은 급격히 증가한다. 

내가 이 사실을 깨달은 것은 20년 전의 일이다. 
나는 매출을 올리기 위해 매일 광고 카피를 쓰고 지우기를 반복하며 살았는데, 
어떤 카피에 고객들이 강렬하게 반응하는지를 어느 순간 깨닫게 되었다. 
놀랍게도 '특정한 고객을 대상으로 쓴 카피'에 고객들은 더 강하게 반응했다. 


이 장에서 말할 Narrow(좁히기N) 법칙은 바로 이 점 때문에 탄생한 것이다. 
'좁히기(N)'의 예를 들면 이런 카피 문장들이다. 
- 이렇게나 특전이 많기 때문에 아무래도 모든 사람에게 제공할 수는 없습니다. 
- 희소한 재료를 사용하기 때문에, 생산 수량이 한정되어 있습니다. 한 사람당 2상자까지로 제한 하겠습니다. 
- 장인의 손으로 하나하나 정성스럽게 만들고 있기 때문에 한정된 수량만 판매합니다. 


처음에는 '기간 한정' 이나 '수량 한정' 등의 전략이 먹혀서 효과가 좋다고 생각했다. 
그러나 그것뿐만이 아니었다. 
'범위를 좁히는 카피'에는 그 외에 더 중요한 효과가 있었던 것이다. 
그것은 바로 '그 상품에 딱 맞는 고객을 만날 수 있다는 점' 이었다. 
만약 이렇게 딱 맞는 고객을 만나기만 하면, 반복 구매 패턴이 나타나고, 이탈율도 낮아지기 때문에 고객 관리가 용이해지고, 후속 상품을 기획할 환경도 조겅되는 장점이 있다. 


지금 시대에 Narrow(좁히기,N) 법칙은 훨씬 더 중요해졌다. 
광고가 범람하는 환경 속에서 살아가는 현대인들은 자신이 원하지 않는 상품에 대한 메시지를 받게 되면, '그 회사에 대한 험담을 하거나, 그 회사 상품에 대한 구매를 줄이거나, 혹은 그 회사 영업자가 찾아와도 미팅을 거부하는' 행동을 하게 되기 때문이다. 

그러므로 Narrow(좁히기,N)법칙은 단기적으로 광고 효과를 올리기 위해서뿐 아니라 장기적 으로 타깃 고객을 관리하면서 고객의 평생가치(Life Time Value)를 최대화 하는 전략을 짜는데도 유효하다.
그렇다면 Narrow 법칙은 어떻게 해야 효과적인가? 우선은 좁힐 대상을 명확히 하기 위해 다음 질문에 답해봐야 한다. 

[열쇠가 되는 질문]
- 동종업계에 미슷한 회사가 많은데 왜 기존 고객은 우리 회사 제품을 골랐을까?
- 시중에 유사 상품이 많은데 왜 기존 고객은 우리 제품을 사게 되었을까?
이 질문의 포인트는 '기존 고객'의 심리에 초점을 맞추는 것이다. 왜냐하면 이미 당신이 파는 물건을 사용하고 있는 고객은 당신도 모르는 그 물건의 '강점'이 뭔지를 알려주는 사람이기 때문이다. 


단적인 예를 하나 들어보겠다. 한 치과의사에게 "당신 병원의 강점이 뭐라고 생각하세요?" 라고 물었더니, 그는 "제가 치료를 정성스럽게 해주기 떄문이겠죠" 라고 답했다고 한다. 
하지만 실제로 그 병원에 다녔던 환자에게 물어봤더니 이렇게 답했다고 한다. 
"그 치과는 제가 치료를 받는 동안 우리 아이가 놀 수 있는 공간이 있거든요"
이렇듯 자신의 강점이 뭔지를 스스로 모르고 있는 경우가 많다


그러므로 당신의 물건을 샀던 기존 고객이 어떤 점에 왜 , 만족하고 있는지를 조사해보면
그 물건의 가치가 더 명확해지고, 어떤 고객을 대상으로 마케팅을 해야 하는지도 좀 더 정확하게 알 수 있게 된다. 
그러기 위해서는 '고객의 의견'을 전략적으로 활용할 수 있어야 한다. 
기존 고객 중에 당신이 타깃으로 삼고 있는 특징을 갖고 있는 사람이 있다면 그의 의견을 심도 있게 들어보자. 분명 그와 비슷한 타깃 고객을 늘릴 수 있는 전략을 세울 수 있을 것이다. 


마지막으로 Narrow 법칙으로 카피를 쓸 때 빨리 효과를 볼 수 있는 것은 '한정' 수법이다. 맨 처음 예로 들었던 카피 문장으로 이미 이야기 했지만, 한정 수법을 썼을 때 효과는 반드시 높아진다. 만약 홍보성 메시지를 보냈는데 반응이 없다면, 우선 생각해봐야 할 것이 바로 '한정' 이 있는지 없는지다. 한정 수법이 들어 있지 않으면 고객은 언제든지 자신이 원할 때 그 물건을 살 수 있다고 생각하기 때문에, 지금 당장 살 필요를 느끼지 못한다. 한정 수법에는 두 가지 타입이 있다. 기간 한정과 수량 한정이다.


기간한정은 
' 3대 특전은 O월 O일까지'
'조기 할인가가 O월 O일로 종료됩니다' 와 같이 마감일을 명시하는 것이다.

수량한정은 
'선착순 O명 한정' '한사람당, O개 까지' 이렇게 제공하는 상품의 수가 한정되어 있다는 걸 알리는 것이다. 

양쪽을 조합하는 카피도 있는데, 이 때 중요한 것은 내용에 진실성이 있어야 한다는 것이다. 예를 들어 '지금 가입하면 가입비 무료!' 라는 카피를 보면 진실성이 느껴지지 않는다. 카피로 '지금' 이라고 말하고 있지만, 언제까지 무료라는 건지 정확한 날짜가 표시되어 있지 않기 때문이다. 

예를 들어 '지금 토익 시험을 준비 중이신 분, 이번 달 수험료를 대신 내드립니다.' 라는 카피에는 명쾌한 데드라인이 있기 때문에 진실성이 느껴진다. 


이렇게 마케팅이란,
'내가 팔려고 하는 상품의 장점을 알아봐주는 딱 맞는 사람과 만나는 기술' 이다.
무리하게 많은 고객을 모으고 애써봤자, 타깃이 아니라면 당신이 팔려고 하는 상품의 가치가 뭔지 잘 알지도 못하면서 부정적인 리뷰만 남기고 이탈해버린다. 
그렇게 되면 오히려 당신의 상품을 알아봐줄 사람을 만나기도 어려워진다. 
그러므로 당신이 찾는 조건에 딱 맞는 고객을 찾아라
그 외 필요 없는 고객은 거절할 줄 알아야 한다. 그래야 당신이 팔려고 하는 물건은 더욱 잘 나가고 당신의 비즈니스는 더욱 오랫동안 성장할 것이다. 

<읽는 사람을 특정해서 말걸기>
'시끌벅적한 파티장에서도 나와 이야기하고 있는 상대방의 목소리는 잘 들린다' 이것이 바로 널리 알려져 있는 '칵테일파티 효과' 다.
인간의 뇌는 복잡한 상황 속에서도 자신에게 필요한 정보에만 주목할 수 있는 능력을 갖고 있다. 파티장뿐만 아니라, 여러 쏟아지는 정보 중에서 자신이 관심 있는 정보에만 골라서 주의를 기울이는 것이 바로 '선택적 주의' 이다. 카피라이터가 한느 일은 바로 이 '선택적 주의'에 딱 맞는 단어를 선택하는 것이라고도 할 수 있다. 
혼잡한 곳에 서서 '모두 제 말을 들어주세요' 라고 외쳐봤자, 좋은 반응을 얻기는 힘들 것이다. 하지만 '아이가 아토피를 앓고 있다면 제 말을 들어주세요' 라고 한다면 어떨까? 이에 해당되는 사람이 있다면 그 말에 반응할 확률이 높아질 것이다. 마치 호명이라도 받은 것처럼, 무시하기 어려울 수도 있다. 이렇게 해당되는 타깃의 범위를 좁히면 좁힐수록 '내 일이다' 라고 느끼기 쉬워진다. 그러므로 반응이 좋은 카피를 쓰려면 타깃을 구체적으로 특정하고, 묘사하고, 그들에게 말을 걸어야 한다. 


아래는 읽는 사람을 특정해서 말걸기 카피라이팅 이다.
** 인 분에게 : '라고 하면 해당되는 사람은 자기 이야기이기 때문에 바로 카피 내용에 집중하게 된다. 또 쓰는 사람 입자에서도 '누구를 향해 쓸 것이다(=페르소나)'가 확실하기 때문에 카피 쓰기가 더 쉬워진다. 
예) 다른 표현 : **인 당신에게, **여, **하는 사람에게
1539) 좋은 카피가 나오지 않아 고민하고 있는 카피라이터들에게 
1540) 요통이 심해서 밤에 뒤척이는 것도 힘든 분에게
1541) 어떻게 하면 자발적으로 공부하게 만들까 하고 생각하고 있는 엄마들에게 

**로 고민인 분에게 : 고민(P)을 거침없이 지적하며 메시지를 전달할 때 사용한다. 1544의 '집의 와이파이가 자꾸 끊긴다' 처럼 고민의 상황을 구체적으로 묘사할수록 해당되는 사람은 더 생생하게 자기 이야기라고 느낄 것이다.
예) 다른 표현 :**로 고민인 당신에게 
1542) 비염 때문에 눈이 가려워 고민인 분에게 
1543) 출산 후 컨디션이 돌아오지 않아 고민인 분에게
1544) 집의 와이파이가 자꾸 끊겨서 고민인 분에게 

언젠가 ** 하고 싶은 사람에게 : 장래의 꿈이나 희망을 갖고 있는 사람을 타깃으로 한 카피다. 어디까지나 막연한 미래에 대한 희망사항일 수도 있기 때문에 갑자기 특정한 물건을 판매하기 위한 목적이라기보다는 '우선은 관심을 갖게 하는 것'에 무게를 둔 카피다.
예) 다른 표현 : 언젠가 **하고 싶은 당신에게 
1545) 언젠가 회사를 그만두고 독립하고 싶은 사람에게
1546) 대출 없이 언젠가 마음에 드는 장소에 카페를 열고 싶은 분에게
1547) 조만간 고양이를 키우고 싶은 당신에게 


앞으로 O년 안에 **하고 싶은 분에게  : '언젠가 **하고 싶다' 
'언젠가 ** 하고 싶다'고 하면 언제 하게 될지 불분명 한 느낌이지만, 'O년 안에 **하고 싶다' 고 하면, 훨씬 더 구체적인 계획으로 느껴진다. 
예) 다른 표현 : 앞으로 O년 이내에 **하고 싶은 당신(사람)에게 
1548) 앞으로 3년 내에 회사를 그만두고 싶은 분에게 
1549) 앞으로 5년 내에 주택 대출을 갚고 싶은 사람에게 
1550) 앞으로 1년 내에 비즈니스 영어를 마스터하고 싶은 분에게


어떻게 하면 좋을지 모르는 분(사람)에게 : '생각은 있는데, 방법을 몰라서 고민인 사람'에게 말을 거는 카피다. 읽는 사람의 감정에 가까이 다가가(A), 기분 나쁘지 않게 접근하는 카피이기 때문에 활용도가 높다. 
예) 다른 표현 : 어찌하면 좋을지 모르는 당신에게 
1551) 좀 더 영업 실적을 올리고 싶은데 어떻게 하면 좋을지 모르는 당신에게 
1552) 기타를 좀 더 잘 치고 싶은데 어떻게 하면 좋을지 모르는 분에게
1553) 인스타에 올릴 사진을 좀 더 잘 찍고 싶은데 어떻게 해야 좋을지 모르는 당신에게 


어머님(아버님께 : 아이를 가진 부모를 대상으로 하는 카피다. 단독으로 쓰는 경우도 있지만, 거의 대부분의 경우는 '어떤 아이의 부모인가?' 라는 전제 조건을 함께 써서, 메시지의 대상을 더 좁힌다. 
예) 다른 표현 : 엄마(아빠)에게, 부모에게 보내는
1554) 초등 저학년 아이를 둔 엄마, 아빠에게 
1555) 18개월 부터 3세 미만의 아이를 둔 어머님께
1556) 채소를 싫어하는 아이를 둔 어머님께


**를 사용하는 분에게 : 단순한 전달 사항이 있을 때도 자주 사용하는 카피인데, 여기서는 '특정 제품을 갖고 있는 사람'에게 초점을 맞춘 카피로 예를 들었다. 해당되는 사람들은 솔깃할 수밖에 없다. 
예) 다른 표현 : **를 사용한느 당신에게 
1557) 안드로이드를 사용하는 분에게, 아이폰에는 없는 유니크한 추천 어플 10가지
1558) A350을 애용 중인 분에게, 기능이 강화된 A360이 나왔습니다.
1559) 돋보기를 사용하는 분에게, 솔깃한 정보


**로, **한 분에게 긴급 안내 : <금단의 세일즈 카피라이팅>에서는 '대상 고객을 명확히 하면서 긴급한 상황을 알리면' 좋은 효과를 볼 수 있다는 내용이 나온다. 여기서 말하는 긴급상황은 특정 사건, 나이대, 지역 등등 아주 다양하게 설정할 수 있다. 
예) **에서 ** 한 분에게 , 긴급 연락
1560) 1가구 2주택인 분에게, 긴급 안내!
1561) 원근용 안경을 사용하는 60대에게 긴급 안내
1562) 20대에 이직을 생각하고 있는 분에게, 긴급 안내

**를 위한 : 누구를 위한 상품, 서비스인지를 한마디로 표현하는 카피다. 다양한 단어와 조합할 수 있는 카피이기 때문에 활용도가 높고, 사용하기도 대단히 쉽다. '*'*'에 들어간 타깃 이외는 놓치는 것 같아서 아깝기도 하겠지만, 실제로는 대상이 넓으면 넓을수록 메시지를 어필하기가 오히려 어려워진다는 것을 알아야 한다. 
예) 다른 표현 : For **, **한정, **에게보내는
1563) 온라인마케터를 위한 최신 디지털 마케팅 강좌
1564) 포토그래퍼를 위한 궁극의 노트북
1565) 주말에도 일하는 여성을 위한 간단 레시피


**라고 생각하시는 분 : 이 카피는 사람의 속성이 아니라, 희망이나 고민, 과제 등의 '내용'을 내세우는 것이 포인트다. 그 내용을 해결하기 위한 정보를 제공한다. 
예) 다른 표현 **라고 생각 중이신 분
1566) 간별 서비스를 이용하고 싶다고 생각하는 분에게
1567) 회사의 복리후생으로 스포츠클럽을 생각하는 경영자 필독
1568) 시골에서 자급자족 생활하고 싶다고 생각하는 당신에게 솔깃한 정보


**야 말로 : '이번에야말로' 라고 쓰는 경우가 많지만, 여기서는 시간이 아니라 '무엇(물건) 혹은 누구(사람)니까 더욱' 이라는 의미로 사용하는 경우를 말한다. 예를 들어 1569처럼 '디지털 혁명은 대기업의 것'이라는 인식을 역으로 이용해 카피를 쓰는 식이다.
예) **라서 더욱, **한 당신이야말로, 그야말로
1569) 중소기업이야말로 디지털 혁명이 필요하다!
1570) 사양 산업이야말로 모바일 서비스를 도입해야 한다
1571) 문과 출신이야말로 회계 공부가 필수

칼럼 - 행동경제학과 카피라이팅의 관계
행동경제학은 인간의 행동(경제활동)을 심리학의 관점에서 연구하는 학문으로 알려져 있다. 1978년에 하버드 사이먼이 노벨 경제학상을 수상한 이후, 2002년에 대니얼 카너먼 , 2013년에 로버트 쉴러, 2017년에 리처드 탈러가 각각 똑같은 상을 수상하면서 행동경제학은 대중들에게 가장 핫한 학문으로 자리매김했다. 상을 받은 모든 교수들이 다 행동경제학자였기 때문이다. 
이들은 기존의 경제학에서 주장한 '인간은 항상 현명하고 합리적인 판단을 한다' 라는 대전제와는 전혀 다른 시각의 주장을 펼쳤는데, 그것은 바로 '인간은 지극히 감정적이로 불합리한 행도을 한다' 는 것이었다. 다음에는 그 현상을 잘 말해준다. 


A. 이 수술을 받은 100명의 환자 중, 90명이 5년 후에도 생존했다. 
B. 이 수술을 받은 100명의 환자 중, 10명이 5년 후에 사망했다. 

A라는 설명을 받은 이후 수술을 선택한 사람은 84% , B라는 설명을 받은 이후 수술을 선택하는 사람은 50%였다. (생각에 관한 생각 - 대니얼 커너먼) 잘 살펴보면 양쪽이 모두 같은 확률 (5년 후의 생존율 90% = 사망율 10%)을 표현한 것이지만, 결과는 이렇게 큰 차이가 있었던 것이다. 어느 부분을 프레이밍(Framing,오려내기) 하느냐에 따라 큰 차이가 발생한다고 하여 이 현상을 '프레이밍 효과' 라고 부른다. 
이렇듯 행동경제학은 '어떤 언어를 사용하는가'에 따라 인간의 행동이 어떻게 변하는지를 연구한다는 측면에서 카피라이팅과 공통점이 상당히 많았다. 오랜 경험을 통해서 얻은 법칙이나 노하우는 무시할 수 없기 때문에 행동경제학에서 말하는 사람의 심리를 알고 있다면 카피를 쓸 때도 큰 도움을 받을 수 있을 것이다. 

