당신이 제공하는 상품의 강의나 레슨, 즉 어떤 종류의 지식이나 연마해야 하는 기술이라면 타깃으로 하는 상대가 '어느 수준인지'를 가정하고 카피를 쓰는 게 중요하다. 지금 막 배우기 시작한 사람이나 아직 시작도 하기 전인 초보자에게 응용 테크닉을 소개해봤자 소용이 없다. 마찬가지로 경험이 있는 상급자에게 기본적인 지식을 소개한들 아무런 의미가 없다. 그래서 중요한 것이 수준별 좁히기(N)이다. '초보자여도 언젠가는 중요해지는 스킬이니까', '상급자여도 다시 배워야 하니까', 아마도 이런 식으로 가능한 한 많은 사람에게 메시지를 전달하고 싶을 것이다. 하지만 그런 유혹에 넘어가게 되면 누구를 대상으로 이야기하는 건지 알 수 없게 되고 결국에는 그 누구도 설득할 수 없게 된다. 
여기에서 소개하는 단어를 보면, 초급, 상급에 해당하는 것은 있지만, 중급에 해당하는 것은 별로 없는데 그 이유는 중급이라는 개념이 모호하기 때문이다. 초급, 중급, 상급으로 시리즈가 있는 경우는 괜찮지만, 단독으로 나가는 상품이라면 '중급'이라는 단어는 쓰지 않는게 좋다. 물론 중급은 '초보자 정도는 아니지만, 그렇다고 능숙한 편은 아닌'그룹을 기리키기 때문에 대상자의 층이 넓은 것은 사실이다. 하지만 받아들이는 입장에서는 자신이 중급이라고 생각하지 않는 경향이 있다. 중급을 대상으로 하는 경우에는 수준을 언급하기 보다는 '~인 분에게' 라고 하는 것이 더 효과적이다. 


아래는 수준 나누기 관련 카피라이팅이다.

입문 : '처음에 배우는 사람을 위한 과정'에 쓰는 단어다. 너무 간단한 스킬에는 잘 쓰지 ㅇ낳고 어느 정도 학습 코스가 있는 경우에 쓰는 것이 적합하다. 
예) 다른 표현 : 앞으로 시작하는, 첫 번째의 **, 비기너스
1686) 클래식 기타 입문 레슨반 모집
1687) 직장인을 위한 파워포인트 입문 강좌
1688) 컴퓨터를 몰라도 걱정 제로, 초보자를 위한 스마트폰 입문


기초(기본, 베이직) : '기초'도 '기본'도 거의 같은 뉘앙스다. '베이직'도 영어일 뿐 의미는 같다. 어느 것을 선택할지는 앞뒤 단어와의 어울림을 보고 확실히 와 닿는 것을 고르면 좋다. 
예) 다른 표현 : 기본 룰, 토대 
1689) 글로벌 인재의 영어회화 베이직 강좌
1690) 기초부터 배우는 한국어
1691) 생선 요리의 기본, 이것만 기억하면 신선한 생선 요리를 집에서도 즐길 수 있다.


첫걸음 : 입문 중에서도 '가장 처음에 하는 것'을 말한다. 이 단어를 들으면 차마 엄두가 안 나서 시작하지 못하거나 울렁증을 갖고 있는 사람들의 마음도 무장 해제된다. 
예) 다른 표현 : 첫발자국, 초보, 퍼스트 스탭
1692) 적금밖에 모르는 당신을 위한 주식 첫걸음
1693) 우리 아이를 위한 한글 첫걸음
1694) 가장 쉬운 독학 일본어 첫걸음


기본 중의 기본 : '기본 중의 기본'이라는 것을 나타내는 캐주얼한 표현이다. 첫걸음과 같은 느낌이 들지만. '기본의 기'는 반드시 '최초'라는 의미는 아니고, '몇 가지의 기본 중에서 이것만은 절대로 잊어서는 안 된다' 라는 뉘앙스를 표현한다.
예) 다른 표현 : 초기본, 초기초, 초입문, 스타트라인
1695) 자소서 쓰기, 기본 중의 기본
1696) 비즈니스맨의 수트 스타일, 기본 중의 기본을 알려드립니다.
1697) 인스타로 내 가게 홍보하기, 기본 중의 기본



처음으로 : 여러 가지 상황에서 여러 가지 의미로 쓰인다. 어떤 상품이 새롭게 등장했다고 말할 때 쓰기도 하고, 신규 고객에게 혜택을 준다고 말할 때 쓰는 경우도 있다. 
예) 다른 표현 : 첫 **, **의 입구, 시작, 착수, 초장
1698) 100% 재생 알루미늄으로 만든 첫 번째 MAc
1699) 처음으로 팀장이 된 사람에게 필요한 조언
1700) 우리 가게에서 처음 구입하는 분 한정 5000원 할인 쿠폰 증정


초보자 : 대상이 '초보자'임을 있는 그대로 드러내는 게 오히려 유리할 때 쓰면 된다. '초보자'라는 단어에 대상자가 왠지 부정적인 느낌을 받을 것 같다면 이 단어 대신 '처음의' , '기본', '입문'등의 다른 단어를 쓰면 된다. 
예) 다른 표현 : 비기너, 초심자, 신청자, 입문자 
1701) 초보자가 사면 안되는 5가지 투자신탁
1702) 운동 초보자들이 가장 많이 하는 실수
1703) 골프 초보자들이 가장 조심해야 하는 것


제로부터 : '미경험'이라는 뉘앙스를 잘 전달하는 표현이다. '미경험'은 조금 딱딱한 표현이지만, '제로부터'는 너무 딱딱하지 않으면서도 폭 넓게 사용할 수 있는 편리한 표현이다. 
예) 다른 표현: 처음 부터, 전혀 모르는
1704) 완전 제로부터 시작하는 필라테스
1705) 연애 경험 제로라면 꼭 알아야 할 연애 심리 불변의 법칙
1706) 시니어를 위한, 제로부터 시작하는 컴퓨터 교실


쉽게 시작하는 : 기본적으로 인간은 현 상태를 유지하는 것을 좋아하지, 자신의 행동, 습관을 쉽게 바꾸려고 하지 않는다. 큰맘 먹고 시작해야 하는 것이 있어도 복잡하고 어렵다는 생각에 지레 포기해버리기 십상이다. '쉽게 시작 할 수 있다' 라는 말은 이런 행동의 문턱을 낮춰주는 효과가 있다. 
예) 다른 표현 : 가볍게 시작하는, 노리스크로 
1707) 글쓰기를 쉽게 시작하는 법, 당신도 작가가 될 수 있다.
1708) 유뷰트 마케팅 쉽게 시작하는 방법
1709) 룸 스포츠 어플로 쉽게 시작한느 운동 습관


속성 : '정말 필요한 최소한의 것을 빨리 습득할 수 있도록 정리했다'는 내용을 알려야 할 때 쓰는 단어다. 양이 많아 읽거나 보는 데 시간이 걸리는 상품이라면 쓸 수 없다. 
예) 다른 표현 : 개론, 요점을 파악한, 퀵 가이드 
1710) 당뇨병 가족력이 있는 분께 권하는 당질 제한 속성 수첩
1711) 운전면허 도로연수 속성으로 마스터해드립니다.
	1) 한자능력시험 3급 3개월 속성반 모집


**도 알 수 있는 : 일반적으로 배우기 어려운 뭔가를 매우 쉽고 간단하게 이해할 수 있다고 말하고 싶을 때 쓸 수 있는 카피다. **부분에 '초등학생', '원숭이' 같은 단어를 넣어서 그 누구라도 쉽게 접근할 수 있다고 강조한다. 잘못쓰면 읽는 사람 입장에서 불쾌해질 수도 있기 때문에 주의해서 써야 한다. 
예) 다른 표현 : **도 이해하는 , **여도 OK
1713) 새로 쓴 원숭이도 이해하는 자본론
1714) 유치원생도 이해하는 회계 이야기
1715) 초등학생도 알 수 있는 엑셀 수업


**도 가능한 : '**도 알 수 있는'과 비슷하지만, '**도 가능한' 은 그냥 '안다, 이해한다'가 아니라, '잘할 때까지 서포트 한다'는 뉘앙스를 갖고 잇다. 1718처럼 읽는 사람의 '행동' 이 동반되는 내용에 최적이다. 
예) 다른 표현 : **도 가능, **도 불가능하지 않다.
1716) 비전문가도 가능한 전동 드릴 간편 사용법
1717) 초보자도 가능한 원어민 전화 영어회화
1718) 누구나 가능한 드라이브 레코더 셀프 설치법


그림으로 이해하는 : 도표, 그림, 사진 등의 비주얼만으로 바로 이해할 수 있는 상품을 홍보할 때 쓸 수 있다. 굳이 글자를 읽지 않아도 일러스트나 이미지만으로 쉽고 편하게 이해할 수 있다고 하면 초보자 입장에서는 혹할 것이다. 
예) 다른 표현 : 도해, 비주얼(일러스트)로 알 수 있는
1719) 그림으로 이해하는 크라우드 펀딩의 구조
1720) 그림으로 이해하는 한국의 속담
1721) 그림으로 이해하는 아이 심리 백과 


한눈에 이해하는 : '그림으로 이해하는'과 같은 의미로 쓰이는 경우도 많지만, 비주얼을 강조하는 것이 아니라, '빨리, 순식간에' 알아볼 수 있다고 강조하는 것이다. 앞서 나온 '속성'과 연결된느 카피 단어다
예) 다른 표현 : 일목요연,  퀵 가이드, 속성
1722) 재무제표 한눈에 이해하는 법
1723) 피타고라스 정리, 한눈에 이해하기
1724) 한눈에 이해하는 조선왕조실록

**에서 가장 쉬운: 언어로 정말 국내 최고, 세계 최고인지를 증명할 수는 없지만, 널리 사용되고 있는 카피다. '대단히 간단하고 알기 쉽다'는 것을 강조한다. '**'에는 지역이나 조직, 업계 등 다양한 집단이 들어갈 수 있다. 
예)다른 표현 : **에서 가장 간단한, 원숭이라도 알 수 있는
1725) 세상에서 가장 쉬운 독서 수업, 사이토 ㄷ다카시
1726) 대한민국에서 가장 쉬운 세금 이야기 
1727) 세상에서 가장 쉬운 빵 굽기


달인 : 원래는 '**술' 이나 '*도' 와 같이 무예, 기예에 통달한 사람에게 쓰는 표현이었는데, 지금은 '어떤 분야에서 잘하는 사람, 통달한 사람'이라는 뜻으로 통한다. 과장이나 허풍이라는 느낌이 들지 않도록 상황에 맞게 잘 골라 써야 한다. 
예) 다른 표현 : 스승, 명인, 거장, 대가, 명수, 감자 
1728) 꼬치구이의 달인이 추천하는 본격 꼬치
1729) 국수의 달인이 말하는, 평범한 잔치국수가 특별해지는 비결
1730) 일본어 한자의 달인이 되는 법


프로: '어떤 분야의 최고 일인자' 까지는 아니더라도 '어떤 기능에 숙달된 전문가'를 가리킨다. 전문 지식이나 스킬 등이 필수인 분야와 궁합이 좋은 단어다. 최근 IT제품 등등에 이 단어를 붙여서 사용하는 경우도 많아졌다. 
예) 다른 표현 : 스페셜리스트 , 프로페셔널, 전문가 
1731) 아이패드 프로 
1732) 컬러 코디네이터 프로가 당신에게 맞는 색상을 골라드립니다
1733) 질병 조기 발견에 도움을 주는 건강 진단 스페셜리스트 


깐깐한 : 아주 세세한 곳까지 신경 쓴 상품을 묘사할 때 쓰는 단어다. 일반적인 상품, 보급형 상품이 아니라 고급형, 상급형 상품을 홍보할 때 써야 더 효력이 있다. 
예) 다른 표현 : 까다로운 , **에 철저한 
1734) 까다롭게 고른 유산균만 넣었습니다. 
1735) 완전 무첨가, 무색소, 깐깐하게 만든 건강 햄
1736) 내 몸이 되는 깐ㄲ나한 물


본격 : 전통적인 격식이나 형식을 갖추고 있다는 걸 나타내는 단어다. 1738 이나 1739처럼 요리 등을 '정식 과정에 따라 만들었다'고 홍보할 때 쓸 수 있다. 테스트 단계부터 본격적으로 착수했다 라는 의미로 쓰이는 경우도 있다. 
예) 다른 표현 : 본고장, 본가, 원조, 전통의, 왕도의 
1737) 소형판 스페이스 셔틀 '드림 페이서'가 본격 시동
1738) 국물이 살아 있는 본격 사누키 우동 맛집
1739) 인도에서 직수입한 강황으로 만든 본격 카레 레시피


완전 정복 : 빠짐 없이 모든 내용을 망라하고 있다고 알려야 할 때 쓰는 단어다 A부터 Z까지 다 정리하고 싶은 사람에게 어필할 수 있다. 역으로 생각하면, 시간을 들이지 않고 중요 포인트만 알면 되는 사람들은 이 단어에 부담을 느낄 수 있다는 말이다. 마스터해서 상급자가 될 수 있다고 말할 때도 쓸 수 있다. 
예) 다른 표현 : 퍼펙트, 컴플리트 
1740) 자기소개서 완전 정복
1741) 전국 고속도로 완전 정복
1742) 지하철 타고 갈 수 있는 여행지 완전 정복

고급편 : 상품의 타깃을 초보자나 중급자가 아닌 명확히 상급자로 좁힌(N)표현이다. 이 단어가 들어가면 초보자들은 전혀 관심을 보이지 않을거라고 생각해야 한다. 타깃 설정에 딱 맞는 내용으로 구성하는 것도 중요하다. 
예) 다른 표현 : 마스터편, 컴플리트 가이드 
1743) 어도비 일러스트레이터 고급 편 강좌 
1744) 엑셀 조건 함수 사용법
1745) 공인 회계사 자격 취득 고급 코스 


능숙한 : '얼추 할 수 잇는 상태에서 더 나아가 수준이 높아진 상태'를 말한다. 하지만 반드시 '고급 편'이라는 것은 아니다. 1746 이나 1748 처럼 '현명하다'는 뜻으로 사용한느 경우도 많다. 다양한 상황에서 자유롭게 사용할 수 있는 카피 단어다. 
예) 다른 표현 : 잘하는, 솜씨 있게, 테크니컬, 탁월한, 귀신같은 솜씨
1746) 상대를 불쾌하게 만들지 않는 능숙한 거절법
1747) 아이의 감정에 능숙하게 대처하는 부모의 태도
1748) 자신의 부모보다 연상인 상사와 능숙하게 대화하는 법

프로 뺨치는 : '프로 수준의 기술력이 있다' 고 말하는 카피로 '상급자 대상'이라는 뉘앙스를 풍긴다. '초보자여도 프로처럼 할 수 있다'고 설득할 때도 쓴다. '기본적인 능력은 어느 정도 되는데, 완전히 인정받는 ㅅ구준이 되고 싶다'라고 생각하고 있는 타깃에게 먹히는 표현이라 할 수 있다. 
예) 다른 표현 : **뺨치는, 아마추어답지 않은, 아마추어 이상의 
1749) 프로 뺨치는 기타 테크닉 레슨
1750) 스마트폰으로 프로 뺨치는 사진 찍는 법
1751) 프로 뺨치는 문장력을 익힐 수 있다.


