인간은 원래 특별대우에 약하다. 이런 인간 본성에 호소하는 카피 기법 중에는 '벨벳 코드' 라는 테크닉이 있다. 벨벳 코드란, 입구 등에 설치된 막대에 빨간색이나 금색의 굵은 끈이 주렁주렁 달린 특별한 레인을 말한다. 한마디로, '당신은 저에게 특별한 분입니다' 라는 것을 나타낸다는 표시다. 예를 들면, 신용카드 회사 등에서는 '골드 회원' 제도를 두고 있는데 이것이 바로 '벨벳 코드'; 중 하나이다.

이렇게 특별 대우를 좋아하는 사람들의 심리는 몇 가지 현상으로 설명할 수 있는데, 첫 번째가 바로 '스노브 효과'다. 이것은 특정한 물건을 소비하는 사람이 늘어나면, 오히려 그 물건에 대한 수요가 줄어드는 현상을 말하는데, 명품이나 주문 제작 상품 등의 경우 유통되는 수량을 제한으로 하는 것은 바로 이 현상 때문이다. 다음으로 이렇게 명품이나 고급 상품 등을 과시하고 싶어 하는 심리를 '베블렌 효과' 라고 부른다. 이에 의하면 고급 상품의 경우 가격이 올라가도 오히려 수요가 증가한다. 상품의 편리함 때문이 아니라 고급 상품을 소비한다는 것을 타인에게 보여주기 위한 것이 주목적이기 때문이다. 스노브 효과나 베블렌 효과 모두 1950년에 논문으로 발표된 이론들인데, 그 이후 반세기가 흘렀지만 지금도 여전히 통용되는 것들이다. '사람이 물건을 사는 이유'는 온라인 쇼핑이라는 거대한 변화가 일어 났음에도 별로 바뀌지는 않았다는 말이다. 


프리미엄 : '할증 가격' 이라는 의미와 '고급'이라는 의미가 있다. '더 이상 손에 넣을 수 없기 때문에 정가 이상의 프리미엄이 붙는다' 라는 전자의 의미로 쓰이는 경우도 있지만, 카피로 쓸 때는 후자의 의미인 '고급'을 나타내는 경우가 많다. 고급 지향의 사람에게 어필할 수 있는 말이다. 
예) 다른 표현 : 사치, 리치, 최고급
1620) 프리미엄 한우 선물 세트, 특가 판매 중
1621) 한번은 경험해보고 싶다. 프리미엄 호캉스
1622) 스탠다드 코스와 프리미엄 코스 중에서 골라주세요

하이퀄리티 : 고품질을 강조하는 데 적합한 표현이다. 단순히 '질이 높은' 것뿐만 아니라.'고급'이라는 이미지도 갖고 있다. 1624처럼 포테이토칩 등 서민적인 상품이라고 하더라도, 가격대를 높인 업그레이드 버전을 만든다면 쓸 수 있는 카피다. 
예) 다른 표현 : 고급의, 고품질, 하이엔드
1623) 내 차의 쾌적성을 높이는 하이퀄리티 클리닝 서비스
1624) 소재와 제조법에 깐깐한 하이퀄리티 포테이토칩
1625) 하이퀄리티를 실현하는 프로페셔널 집단

극상: 하이퀄리티나 고품질과 같은 의미나, 하이퀄리티 중에서도 가장 좋은 것을 '극상'이라고 표현한다. 하지만 실제로는 하이퀄리티, 고품질의 의미를 조금 과장해서 사용할 때도 많다. 고가 전략 상품을 화려하게 연출할 때에 효과적인 단어이다. 
예) 다른 표현 : 최상급, 최고급
1626) 지구상에 없는 것 같은 극상의 부드러움
1627) 극상의 맛과 품질을 자랑하는 생크림 케이크 
1628) 극상의 이미지를 연출할 수 있는 디지털 카메라 

더할나위 없는 : 이보다 위는 없다, 즉 최상급이라는 뜻이다. 수치 비교에  의한 객관적인 순위라기보다는 주관적인 가치 기준에서 쓰는 경우가 많다. '극상'등의 단어가 너무 과장한다는 느낌이 든다면 이 카피 단어로 바꿔서 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 견줄 것이 없는, 능가할 것이 없는, 더이상은 없는, 발군의 
1629) 더할 나위 없는 안락함을 맛볼 수 있는 흔들의자의 매력
1630) 아이폰을 더할 나위 없이 쾌적하게 사용하는 비법 모음
1631) 고급스러우면서 가장적인 대접으로 더할 나위 없는 행복을 느껴주세요. 

이그제큐티브 : 기업의 상급 관리직이라는 의미로 '엘리트'와 비슷하지만, 부정적인 이미지는 없다. 엄밀히는 상급 관리직이 대상이라는 뜻이지만, 단순히 '고급' 이라는 뉘앙스로 쓰일 때도 많다. 비교적 연령층이 높고, 비즈니스 지향의 기장에서 어필하는 단어다. 
예) 다른 표현 : 종역, 간부, 상사, 높으신분
1632) 이그제큐티브를 위한 스피치 + 프레젠테이션 강좌 
1633) 롯데호텔 이그제큐티브 타워에서 호캉스 즐기는 법 
1634) 한번은 체험해보고 싶은 이그제큐티브의 일상


엘리트 : '뛰어난 능력이 있다고 인정받은 사람'으로도 통하는데 원래는 '선택된 사람들'이라는 프랑스어에서 나온 말이다. 이를 동경하는 사람도 있지만, 싫어하는 사람도 있을 수 있기 때문에 조심해서 써야한다. 
예) 다른 표현 : 수완가, 인재, 우등생, 수재
1635) 세계의 엘리트는 '금요일 밤'에 일하지 않는다.
1636) 우등생들의 공부 습관
1637) 엘리트가 어떻게든 인정하고 싶지 않은 자신의 결정이란?


교양 : 고양이라는 단어는 '유식'이나 '지식'같은 단어와 달리 약간 우아하고 품격 있는 뉘앙스를 풍긴다. 지식이 풍부하면서도 예의 바르고 품격 있는 사람이란느 분위기가 있기 때문에 이렇게 보이고 싶은 사람들이 타깃이라서 써볼만한 단어다
예) 다른 표현 : 사회인의, 어른이 배우는(즐기는)
1638) 교양 있는 사람을 위한 어휘력 수업
1639) 1일 1페이지, 세상에서 가장 짧은 교양 수업 365
1640) 교양 만화로 읽는 세계사

성공하는 사람 : '능력이나 재능이 있는', '성과를 내는' 사람을 직접적으로 가리키는 단어다. 다만, 너무 포멀한 상황에는 어울리지 않는다. 
예) 다른 표현 : 뛰어난, 수완가, 똑똑한
1641) 성공한느 사람은 '자신의 목표로 말하지 않는다'
1642) 왜 성공하는 사람의 책상은 업무 중에도 깨끗한가?
1643) 성공한 비즈니스 우먼은 연상의 남성 팀원을 이렇게 대한다. 

차이를 아는 : '미세한 차이를 깨달을 정도로 섬세하고 날카로운 감각을 갖고 있다'는 의미이다. 커피나 와인, 만년필, 자동차 등 미세한 차이에 의해 고객의 평가가 결정되는 상품에 사용하기 좋은 카피다. 
예) 다른 표현 : **에 시끄러운, **오타쿠 
1644) 차이를 아는 골퍼를 위한 장척 드라이버 5선
1645) 차이를 아는 사람을 위한 부드러운 필기감
1646) 차이를 아는 여자가 쓰는 트리트먼트

천재 : '연습이나 훈련을 많이 하지 않아도, 타고난 재능이나 능력을 갖고 있는 사람'이라는 원래 단어 뜻 때문에 동경이나 선망의 감정을 불러일으킬 수 있다. 그와 똑같은 이유로 읽는 사람 입장에서 '나는 불가능한, 나와는 관계 없는 것'이라 받아들여질 가능성도 있다. 
예) 다른 표현 : 지니어스, 이단아 
1647) 1년 만에 기억력 천재가 된 남자 
1648) 스포츠로 세계를 통하는 천재 만들기 
1649) 아이를 언어 천재로 키우려면 해야 할 것들

럭셔리 : '고급' ,'하이퀄리티', '극상'과 같은 뜻의 카피 단어인데 일상적으로 쓰는ㅁ ㅏㄹ은 아니라서, 신선하고 독특한 느낌을 줄 수 있다. 브랜드 상품이나 고급화 전략의 상품을 프로모션할 때 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 리치, 디럭스, 고저스, 프리미엄
1650) 인생에, 럭셔리를 손에 넣는 기쁨과 감동을
1651) 럭셔리 SUV, 레인지로버, 출시 50주년 감사 이벤트
1652) 합리적인 가격으로 럭셔리한 체험을 즐겨보세요


사치 : 원래는 부정적인 의미로 많이 쓰이지만 적절한 문장에 잘 사용하면 특별한 대우를 좋아하는 사람들의 마음을 움직일 수 잇는 카피다. 
예) 다른 표현 : 호화, 호화스러운 
1653) 연인에게 달콤한 사치를 선물하세요
1654) 하루에 지친 내 몸에게 주는 작은 사치
1655) 입안의 작은 가치, 생초콜린 브리엘

욕심쟁이 : '욕심쟁이'라는 단어에는 '제멋대로'라는 뉘앙스도 들어 있다. '사치'와 마찬가지로 원래 부정적인 느낌이 강한 단어지만 카피로 잘 사용하면 의외로 매력적인 문장이 나올 수 있다. 
예) 다른 표현 : 탐욕, 욕심
1656) 욕심쟁이를 위한 슈퍼카, 로드요트
1657) 10종류의 마린 엑티비티가 무제한, 욕심쟁이 미치 플랜,
1658) 이것저것 다 먹고 싶은 욕심쟁이를 위한 뷔폐집


여유 : 금전적인 여유뿐만 아니라, 정신적인 여유도 나타내는 카피 단어다. 여기서는 '예산이 빠듯하지 않다', '조금 여유가 있다'라는 뉘앙스의 예문을 들었다. 
예) 다른 표현 : 유유히, 한가로움, 느긋함
1659) 여유 있는 노후를 보내기 위해 40대에 해야 할 제테크 
1660) 망므에 여유를 가져다주는 가벼운 취미 5가지 
1661) 면접에서 여유 있게 답변하는 스킬


전통 : '전통'은 돈으로 만들 수 있는게 아니라, 오랜 세월이 필요하다. 그러므로 이 카피 단어가 들어가면 신뢰감가 안도감을 줄 수 있다. 또한 오랜 세월동안 전해내려오는 문화나 역사가 브랜드 가치를 만들어내기 때문에 전통품은 고급품이 되기 쉽다. 
예) 다른 표현 : 이어져온, 전해 내려온
1662) 30년 전통을 자랑하는 국수집
1663) 인도네시아가 자랑하는 전통 음악이 흐르는 힐링 카페
1664) 한국에서 배운 전통적인 김치 담그는 법

숨겨둔 : '다음을 위해서 소중히 빼두다' 로부터 파생해서 '특별한'이라는 의미로 사용된다. 그다지 개성이 강한 말이 아니라서, '스페셜하다' 라는 것을 나타내는 다양한 상황에서 쓰일 수 잇다. 
예) 다른 표현 : 비장의 카드, 비장의 무기, 킬러 **
1665) '숨겨둔 한마디' 면 적도 아군으로 만들 수 있다. 
1666) 주식으로 한 달에 1000만원 버는 그가 숨겨둔 투자 비버
1667) 당신의 숨겨둔 레시피를 모집합니다 


특별 : '보통과는 달리 특별하다'라는 것을 있는 그대로 전달 하는 카피다. 1668과 1669에서 소개하고 잇는 것은 '특별 대우'라는 뉘앙스다. 다만, 특별대우를 받은 기억이 없는 사람들이 보면 오히려 역효과가 날 수 있으므로 상황에 맞게 잘 사용해야 한다. 

예) 다른 표현 : 에스페셜, 언제나와는 다른 
1668) 특별한 당신에게 드리는 멤버십 특전
1669) 당신이 지금까지 받아본 적 없는 특별한 공지 
1670) 프랑스 루이 왕조가 사랑한 환상의 커피 브루봉 포엥튀 예약 접수 개시, 특별한 한 잔을 제공해 드립니다. 

우대: '특별히 잘 대우함' 이라는 뜻으로, 보통의 초대와는 다르다는 것을 강조하는 표현이다. 
예) 다른 표현 : 특별대우, 우대, 후한 대우, 환영
1671) 숙박하시는 고객님은 관내 쇼핑몰 전 품목 5% 할인 우대 특전 있음
1672) 회원분들은 각종 우대 서비스를 이용하실 수 있습니다. 
1673) 방문 시 '우대 할인 티켓'을 제시해주세요.

초대합니다: 유료 행사에 무료로 초대하는 경우와 한정된 사람만 초대하는 경우, 두 가지가 있다. 양쪽 모두 우대하고 있다는 것을 전달한다. 
예) 다른 표현 : 초빙, **에 어서 오세요, 안내장
1674) 라이브 컨설팅 세미나에 초대 
1675) 불보 오너 한정 이벤트에 초대 
1676) 9월 중에 계약하신 분께는 온천 여행에 초대 


당신만 : 시판되고 있는 상품의 대다수 공장에서 대량으로 찍어내는 '공산품'이라고 할 수 있다. 그런데 만약 주문 제작 상품을 취급한다면, '당신에게만' , '당신만의' 라는 카피를 통해 특별한 것을 갖고 싶어 하는 고객의 마음을 자극할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 당신이 좋아하는, 당신 스타일의, 세상에서 단 하나의
1677) 당신만의 온리 원 도기 만들기에 도전해보지 않겠습니까
1678) 비스포크 슈즈 세상에서 딱 하나밖에 없는 당신만의 슈즈
1679) 당신만이 당신을 아름답게 할 수 있다. 


마음에 드는 : '좋아하는' '마음에 들었다' 라는 뜻으로 일상 속에서 빈번하게 사용한느 표현이다. 이성 관계뿐 아니라 거의 모든 상품도 이 카피로 표현할 수 있다.
예) 추천, 판매 
1680) **를 구매하시면 마음에 드는 액세서리를 무료로 드립니다. 
1681) 마음에 드는 사진이 나올 때까지 찍어드립니다
1682) 마음에 드는 이성이 나를 좋아하게 만드는 법


한 단계 업그레이드 : 대폭 상승이 아니라 '딱 한 단계만큼 위'로 업그레이드 했다고 말해주는 카피로 현실적으로 더 와 닿을 수 있다. 
예) 다른 표현 : 레벨이 다르다. 하이 레벨의 
1683) 한 단계 업그레이드된 단열 효과를 볼 수 잇는 새시
1684) 한 단계 업그레이드된 겨울용 타이어 베스트 3
1685) 당신의 영어회화 실력을 한 단계 업그레이드 해드립니다. 

