'리미티드 에디션이라서 혹은 올 겨울 한정 판매라서 그만 사버리고 말았다'는 경험은 누구나 한 번 쯤 해봤을 것이다. 원래 구매 날짜에 마감을 설정해 놓으면, '이때가 지나면 살 수 없다' 는 생각이 들도록 하기 때문에 구매 의욕이 높아진다. 마감 날짜가 없으면 사람들은 쉽게 구매 날짜를 뒤로 미룬다. 그래서 고객의 "나중에요" 라는 대사를 '세일즈의 죽음'이라고 말하는 것이다. 그 '나중'이라는 것은 '영원히 잊힌다'는 말과 거의 똑같다. 
그러므로 언제든 살 수 잇는 것은 '지금 사지 않아도 되기 때문에' 미루게 되고, 결국 잊히는 것이라는 것을 기억해야 한다. 그와 반대로 '지금이 아니면 살 수 없다'고 말하면 행동을 재촉할 뿐 아니라 상품 그 자체의 가치를 높이는 효과도 있다. 서로 사려고 하는 상황에서 프리미엄이 붙듯이 사람은 원래 구하기 힘든 물건에 가치를 느끼기 때문이다. 이런 인간의 심리를 마케팅에 이용하는 기업은 많은데, 예를 들어 페라리는 시장 수요 조사를 한 다음, 항상 수요보다 한 대 적게 만듦으로써 브랜드 가치를 높인다고 한다(히스토리가 되는 스토리 경영) 품귀나 품절 현상을 기사화해서 고객이 더욱 몰려들게 만드는 게임 소프트웨어나 아이스크림의PR 전략 등도 여기에 해당한다.



아래는 한정하기 관련 칼피라이팅 이다.
O개 (수량) 한정 : 이 카피를 사용할 떄는 '왜 한정 수량인지' 그 이유를 충분히 설득력 있게 제시해야 신뢰를 얻을 수 있다. 예를 들면, 재고가 많이 남아 있으면서도 '남은 재고 수량 30개 한정' 이라고 홍보하면 그 이후에 어차피 잘못된 정보로 홍보했다는 것이 밝혀지면서 오히려 역풍을 맞게 될 것이다. 
예) 다른 표현 : O개 한정, 한 사람당 O개까지
1572) 선착순! 오리지널 디자인 티셔츠 30개 한정
1573) 이 과자는 모두 수작업이기 때문에, 1일 500대 밖에 생산하지 못합니다. 
1574) 특별 봉사 가격으로, 한 사람당 3개 까지만 구매 가능


O명(인원) 한정 : 수량과 마찬가지로, '왜 인원이 한정되는지' 그 이유를 확실히 알 수 있게 하는 것이 바람직하다. 인원 한정이라 해놓고, 나중에 범위를 늘리거나 하게 되면 금방 신뢰를 잃게 된다. 
예) 다른 표현 : O분 한정, **분만
1575) 멤버십을 가진 분께만 안내, 선착순 20분만 신청 접수 중
1576) 초득템 파티 세트, 하루 3팀 한정입니다.
1577) 전시장 정원 문제로, 죄송하지만 많은 분의 참가는 거절합니다. 



기간한정 : 이벤트 기간을 정해두는 것은 효과적이다. 왜냐하면 한정된 날짜가 점점 다가올수록 구매 동기가 높아지기 때문이다. 평소에 필요하다고 생각한 물건이었다면 기간 한정이 결정적 계기가 되어 구매로 이어지기도 한다. 
예) 다른 표현 : **까지 한정, **까지
1578) 8월 12일까지 기간 한정으로 무료 공개합니다.
1579) 3월 22일 이후에는 30만 원 인상될 예정이니, 서두르세요
1580) 4월 1일부터 10일까지 기간 한정 특별 전시


지금이 기회 : 기간 한정의 변형된 카피 표현이다 '**는 지금이 기회'라고 단독으로 사용하는 경우도 있지만, 여기서 말하는 지금이 '언제'인지를 밝히지 않으면 역시 신뢰도가 떨어진다. 그러므로 이 카피를 쓸 때는 기간을 함께 밝혀야 더 효과가 좋다.
예) 다른 표현 : 빨리, 놓치지 말고 
1581) 아이패드 지금이 득템 찬스! 이번 달 말까지 30% 세일
1582) BTS 아이템 지금이 기회, 오늘부터 12월 25일까지 선주문해주세요
1583) **카드 론칭 이벤트, 지금이 기회! 이번달 말까지 연회비 없이 발급


**(계절) 한정 : 기간을 '계절'로 한정하는 카피다. 넓게 사용되기 때문에 익숙하고 위화감이 적다. 그 상품, 서비스와 계절과의 관계성이 없어도 사용할 수 있지만, 그 계절에 어울리는 것이라면 더욱 설득력이 높다. 
예) **(봄,여름,가을,겨울)세일
1584) 사전 예약 개시, 연말연시 한정 메뉴 '해피뉴이어 세트'
1585) 겨울 한정 특별 할인 판매, 내복 세트
1586) 여름 시즌 한정 이벤트, '써머백' 특별가에 판매



회원 한정: 이 카피는 두 가지 장점이 있다. 우선, 기존 회원을 우대하기 때문에, 회원들의 만족감이 높아진다. 그리고 회원들에게 메리트가 있다는 것을 홍보하는 효과가 있기 때문에 신규 회원 가입이 늘어난다는 것이 두 번째 장점이다. 
예) 다른 표현: 멤버 한정, 등록자 한정
1587) 회원 한정 특별 강연회에 무료 초대합니다.
1588) 프리미엄 회원 한정 스페셜 아이템을 선물
1589) 유료 회원 한정 특별 콘텐츠를 보내드립니다.

**하는 분 한정 : 자격이나 조건이 있는 사람에게만 특별한 메리트가 있다고 말해주는 카피다. 타깃을 좁힘과 동시에 조건에 해당되는 사람에게는 특권이 있다고 느끼게 해준다. 이미 어떤 물건을 소유하고 있거나 그와 비슷한 것을 구매한 경험이 있는 타깃을 대상으로 하기 때문에 효과가 더 좋다.
예) 다른 표현 : **된 분 한정, **의 고객님을 우선
1590) 퓨처 맵핑 베이직 강좌를 수강하신 분 한정으로 특별가에 모십니다.
1591) 이 화면에서 신청하신 분 한정으로 커피 기프티콘 증정
1592) 3개월 이상 지속하신 분 한정으로 제공되는 스페셜 콘텐츠 

단, **하는 분에 한해서 : 무엇인가 조건을 붙여 대상을 좁히는 표현이다 '**하는 분 한정'과 비슷한 뜻이지만, '단' 이 들어가면 더 강한 인상을 주기 때문에, '단'을 넣지 않고 쓰는 경우도 많다. 
예) 다른 표현 : 단, **인 분만
1593) 셔츠 수선 50% 할인 단, 이 매장에서 주문하신 분에 한합니다.
1594) 질문은 플랜 회원에 한해서만 받겠습니다.
1595) 단, 호텔을 이용하는 분에 한해서만 무료로 빌려드립니다. 

**인 분은 무료입니다: 누구에게나 무료라면 고마운 마음을 갖기가 어렵다. 하지만 무료 대상을 일부로 좁히면 희소성이 생겨난다 
예) 다른 표현 : **한정 무료 
1596) 60세 이상인 분은 무료입장입니다.
1597) 레스토랑을 이용하시는 분은 근처 주차장 요금이 무료입니다.
1598) 미취학 아동은 무료입니다.


권하지 않습니다: 
권하지 않는 이유를 직접적으로 말하면서 오히려 설득하는 카피다. 타깃층과 반대되는 고객상을 묘사하면서, 역설적으로 '당신은 안 그렇죠?' 라며 은근히 자부심을 올려주는 식의 카피로도 많이 사용한다. 또한 '이런 분에게는 권합니다. 이런 분에게는 권하지 않습니다' 라는 식으로 비교해서 쓰는 경우도 있다. 
예) 다른 표현 : 바람직하지 않습니다. 
1599) 이런 분들에겐 임플란트를 권하지 않습니다. 
1600) 우리 병원은 과잉 진료를 권하지 않습니다.
1601) 지금 당장 효과를 바라는 분들께는 권하지 않습니다. 

환상의 : '환상' 이라는 단어 자체는 '실재하지 않지만 실재하는 것처럼 보이는 것' 이라는 뜻이다. 실재하는 뭔가가 '좀처럼 보기 드물고 신기하다' 는 것을 표현할 수 있다. 환상적인 분위기를 연출하면서 희소성 있다는 것을 드러낼 때 적합하다.
예) 다른 표현 : 레더템, 시간여행을 한 듯한, 환상적인, 판타지
1602) 저자가 생전에 남긴 환상의 메모가 10년 후 한 권의 책으로 탄생
1603) 2만원 으로 환상의 케이크를 득템할 기회
1604) 매일 나오자마자 30분 안에 품절되는 판타지 도시락


전설의 : 이 단어는 '전해 내려오는' , '환상적인' 이라는 의미가 있다. 또한, 역사적으로 의미 있다는 원래 뜻 말고도 '쉽게 볼 수 없는' 이라는 뉘앙스로도 쓰인다. 어떤 분야에서 권위 있는 사람이나 단체 등을 언급할 때, 단단히 강력한 카피 단어다. 
예) 다른 표현 : 구전되는, 전해 내려오는, 레전드 

1605) 전설의 카피라이팅 강의 오픈
1606) 21세기 록 사상 새로운 전설을 만들 밴드!
1607) 대화의 신 : 토크계의 전설 래리 킹에게 배우는 말하기의 모든 것


단 하나의 : '단 한개 만으로도 (효과가) 좋다' 고 심플하게 이야기 해주는 카피다. 읽는 사람 입자에서는 이것만 하면 해결된다는 생각에 솔깃해진다. 또한 그 한 개를 알지(하지) 못하면 좋은 결과를 낼 수 없다는 절박감을 느끼게 된다. 
예) 다른 표현 : 1개만, 유니크한, 단 1개의
1608) 매일매일이 활력 넘치는 단 하나의 기술
1609) 결혼을 결정하기 전에 고려해야 할 단 하나
1610) 나의 '천직'이 뭔지 알아내는 단 하나의 방법

유일한: 어감상으로는 '단 하나의'보다 문어체 느낌이 강하므로 상황에 맞게 나눠서 사용한다. '유일'이라는 것은 '다른 곳에는 없다'와 같은 뜻이기 때문에, 희소성을 어필할 수 있다. 또한 단정적인 표현이기 때문에 자신감이 느껴진다. 

예) 다른 표현 : 온리, **단 하나, **만
1611) 현 상태를 타개하기 위한 유일한 방법
1612) 10년이 지나도 변하지 않을 유일한 선물
1613) 이 지방에서 유일한 체험형 모터 스포츠 시설

나만의: '다른 사람한테는 없는 것을 갖고 싶다' 는 욕구를 갖고 있는 사람이 많다. 커스터마이징이 가능한 경우에는 더더욱 이 카피 단어를 사용해서 그 욕구에 부응할 수 있다.
예) 다른 표현 : 당신만의, 오더 (커스텀) 메이드
1614) 나만의 BTO 컴퓨터로 최고의 효율을
1615) 형태도 페인트도 자유자재, 나만의 오리지널 머그컵을 만들자
1616) 커스터마이징 자유, 나만의 오리지널 투어를 만들어보자

유니크한 : '다른 곳에는 없는 유일한' 이라는 의미로, 일반적으로는 '다른 데에는 없는 재미'라는 뉘앙스까지 포함하고 있다. 이 단어를 보면 '도대체 어떤 점이 다를까?' 하고 궁금해진다. 
예) 다른 표현 : 오리지널의 , 개성적인, 개성 넘치는 , 색다른
1617) 개성을 보여주면서 합격하는 조금 유니크한 자기 어필의 기술
1618) 신입 사원에게 애사심을 심어주는 유니크한 연수
1619) 작지만 유니크한 지방의 숙박 시설


칼럼 - 문장력만으로는 팔 수 없다?!
카피를 쓸 때 잊어서는 안되는 것이 있다. 그것은 1. 누구에게 2.무엇을 3.어떻게 말할까 라는 순서로 생각한 후에 써야 한다는 것이다. 일반적으로 카피 자체가 말의 표현법이기 때문에 3.어떻게 말할까? 에만 주목하기 쉽다. 하지만 사실 가장 중요한 것은 1.누구에게 팔까? 를 생각하는 것이다. 에스키모에게 얼음을 팔 수 없는 것 처럼 처음부터 타킷 설정을 잘못하면 잘 팔 수 있는 것도 팔 수가 없게 된다. 그 다음으로 중요한 것이 2. 무엇을 말할까 이다. 이것은 내가 팔려고 하는 상품이나 서비스가 어떤 것이고, 어떤 조건으로 고객이 구매할 수 있는지를 말한다. 구체적으로 말하면 가격이 얼마인지, 경쟁 상품과는 다른 ㅅ이 상품만의 '매력'은 무엇인지, 지금 사야만 하는 '이유' 는 무엇인지 등등이다. 갖고 싶어 하는 사람 (='누구에게') 을 발견했다고 해도, 이 제안 자체에 매력이 없으면 판매는 쉽지 않다.
이것들이 모두 정리돼야 비로소, 3. 어떻게 말할까 라는 과제에 대해 생각할 수 있게 된다. 물론 문장이 좋으면 고객의 눈에 띌 가능성이 높아진다. 하지만 그것이 구매로 이어진다고 단언할 수는 없다. 카피 쓰는 행위를 요리로 비유한다면 '조리법'을 생각하기 이전에, 먼저 '고객이 무엇을 먹고 싶어하는지'를 조사한 이후 메뉴의 '재료'를 모으는 것이 중요하다는 말이다. 


