- เฮ [음악] [음악] [음악] [음악] >> [음악] >> ا [음악] [음악] [음악] >> [음악]
    
- [음악] >> เฮ [음악] [음악] [음악] [음악] >> [음악] >> U [음악]
    
- 주 [음악] 오 Oh oh oh oh oh oh oh oh Oh >> [음악]
    
- [음악] [음악] [음악] [음악] [음악] [음악] >> เฮ
    
- เฮ [음악] >> [음악] [음악] [음악]
    
- [음악] [음악] >> 안녕하세요, 여러분. 는 모니카입니다. >> 예스입니다. >> 반갑습니다. >> 방금 본 그 크루즈는 MSC 벨리시마호거든요. 네. 네. 그래서 엄청나게 인기가 많잖아요, 지금. 엄청나죠. >> 네. 네. 네. [웃음] 잠깐만 저 요것 좀 끄고 잠깐만요. 이렇게 할게요. 아, 그래서 엄청나게 인기하는 오늘 너무너무 궁금하다. MSC 벨리시마오. 네. >> 어,이 MSC 벨리시마오가 지금 굉장히 인기가 많은게 곧 이제 부산 국내 출발, 국내 도착. >> 예. 그렇죠. 그리고 곧 인천 출발, 인천 도착. 뭐이 이런 코스들이 지금 이제 나올 예정이긴 하거든요, 여러분.
    
- >> 맞아요. >> 예. 근데 저희가 먼저 벨리시마 호에 대해서 어, 먼저 안내드렸던 일본으로 가는 거. 예. 일본 독회가 그렇게 재밌거든요. [웃음] 그래서 일본으로 가는 거를 먼저 안내를 드렸는데 어이 상품을 너무 많이 찾으시더라고요. 진짜 계속 찾으셨어요. 마감이 되는데. >> 네. 너무 많이 찾으셔 가지고 저희가 MSC 선사도 함께하고 있잖아요. 그래서 이메일로 주고받았던게 한 3개월 걸렸던 거 같아요. 예. MSC 벨시마오가 어느 나라 건지 아세요? >> 이탈리아죠? >> 예. 이탈리아. 여러분, 이탈리아 문화는요. 우리처럼 빨리빨리가 아닙니다. >> 정말 느긋합니다.
    
- 정말 >> 네. 그래서 여러분들이 더 요청을 하셔 가지고이 차로 저희가 이렇게 벨리시마우를 또 먼저 이렇게 소개를 해 드리게 되는 기회가 왔어요. 네. 오. >> 자, 근데 그 대신 제가 항상 말씀드렸잖아요. 이게 크루즈는 그 시간이 가면 갈수록 점점점 가격이 올라간다고. >> 맞아요. >> 네. 네. 그래서 여러분이 아셨던 그 가격에서 조금 올랐어요. 아, 맞아요. 아쉽지만. >> 네. 맞아요. 맞아요. 하지만 저희가 직접 MSC 벨리시마로 또 가져왔으니 오늘 여러분에게 MSC 밸리시마 호와 그래서 어떤 일정 그래서 어떤 혜택들이 있는지 안내를 좀 드려보도록 하겠습니다.
    
- 자, 준비되셨나요, 여러분? 준비되셨나요? >> 네. 네. 준비되셨죠? 예. 저희 항상 요렇게 즐기는 방법을 알려 드리잖아요. 네. 네. 그래서 오늘도 좀 유익한 정보와 함께 여러분들에게 즐기는 방법을 알려 드릴 건데 일단 MSC 크루즈의 크기는 어느 정도인가요? >> 어, 거의 육산 빌딩에 한 두 배 정도. 네. 한 >> 가까 커서 진짜 한번 보면 >> 어, 저는 딱 봤을 때 진짜 아파트 빌딩이 그냥 바다에 떠다니는 >> 네, 맞아요. [웃음] 여러분, 지금 63 빌딩이 우리가 지나가면 보면 그것도 엄청 크잖아요. 우와. 하잖아요. 얘가 엄청 조그만해 보이는 이렇게 조그만해 보이는 착시 효과가 이렇게 생기는 그래서 MSC가 생긴지가 얼마 안 됐잖아요.
    
- MSC가 MSC 벨리시마가 생긴지가 얼마 안 됐습니다. >> 예. 그래서 MSC 밸리시마가 생긴지 얼마 안 돼 가지고 시설이 좀 깨끗하다라고 볼 수 있는 자, 그래서 오늘 여러분에게 준비한 콘텐츠는 어떤 것들이 어떤 것들이 있냐면 자, 첫 번째 유럽 미국 안 가도 초대용 크루즈를 타고 싶으신 분. >> 음. 진짜이 벨리시마호가 >> 어 원래는 2019년 그쯤에 이제 시작을 했는데 >> 그때 우리 코 코로나 때문에 >> 네. 코님이 오셨죠. [웃음] >> 코님이 오셔 가지고 >> 네. 그래서 어 운항을 별로 안 했어요. 어 사람도 많이 안 타서 굉장히 세 베입니다. 네.
    
- 그래서이 큰 크루즈 특히 우리 한국 사람들은 >> 어 크루즈를 큰 걸 좋아하시더라고요. >> 네. 근데이 큰 크루즈를 타려면 유럽을 가거나 미국을 가거나 아니면 동남아를 가야 되는데 >> 어 우리 벨리시마오가 >> 어 너무 좋게 우리나라에서 출발하거나 우리나라로 도착하는 일정을 예 하기 때문에맞아요.이 >> 기회를 꼭 잡으셔야 돼요.맞아요. >> 네. 맞아요. 맞아요. >> 그리고 >> 그래서 저희가 인기가 너무 많아서 [웃음] 두 번 더 가지고 왔잖아요. 근데 좀 늦었습니다. 왜냐하면 저희가 이탈리아 MSC 선사에다 요청을 했더니 어 그때 연말이었잖아요. 그죠? 지금 이제 3월이잖아요.
    
- 연말에 보냈는데 3월 달에 답변이 온 거죠. 예. 네. 그래서 어 너네들이라면 우리 더 받을 수 있어라고 답변이 와서 여러분한테 뜨겁게 지금 빨리 안내를 드리는 건데요. 자, 두 번째는 지금 좀 안 좋은 소식들도 굉장히 많이 터지고 있잖아요. 안 그래도 많이들 물어보세요. 뭐 환율이나 욕나 뭐 내가 거기 비행기 탈 수 있을까? 어, 거기도 전쟁 전쟁이 나시면 어떡하냐? 네. 그런 얘기들 많이 하시는데 어, 일단은 저희는 저희가 어떻게 예고할 순 없잖아요. 네. 그래서 환율이랑 유가가 더 오르기 전에 크루즈 경제적인 부분에 대해서 어 오늘 이야기를 좀 해 드릴까 합니다.
    
- >> 네. 그리고 세 번째는 좀 편하게 국내 도착 출발. 어 편도 크루즈. 예. 그래서 부모님이랑 아이들이랑 연인이랑 여행 계획하시는 가까운 거리. 예. 가까운 거리로 여러분이 여행 계획을 하신다면 어 오늘의이 밸리시마 MSC 밸리시마를 탈 수 있는 절로의 찬스이지 않을까 싶습니다. >> 네. 그리고네 번째 가정해 달에 특별히 여행하고 싶으신 분들 있잖아요. >> 네. 우리 요번에 가져온게 5월 달이거든요. 그래서 가정에달 맞이해서 좀 우리 가족들 혹시 연인들이랑 특별한 추억을 만들고 싶다 하시면 이번에 꼭 잡으시는게 완전 >> 이득입니다. 네. 네. 맞습니다. 자, 그래서 너무너무 인기가 많아서 어떤 코스냐면요.
    
- 5월 10일에서 5월 14일 도쿄 출발하는 건데요. >> 도쿄가 진짜 놀 수 있는게 정말 많아요. >> 저번에 가셨잖아요. 벨리시며 타셨잖아요. 맞아요. 맞아요. 도쿄는요. 사랑입니다. 그냥 [웃음] 도쿄는요. 아이들 데려가도 정말 좋고요. 저희 아이 도쿄 진짜 좋아하거든요. 두 번을 갔는데도 그래도 좋아요. 갈 때가 많아요, 정말. >> 예. 그 주변에 그 저희는 기양지잖아요. 어쨌든 크루즈를 탈 거니까. 그래서 기양지에서 출발하는데 그 기양지가 놀게 정말 많습니다. >> 터미널 근처에 또 아이들하고 볼게 또 많고 >> 네. 맞아요. 볼 것도 많고 놀 것도 많고.
    
- 그래서 제가 어린이 날에 한번 독회 갔었거든요. 그래 진짜 지갑이 진짜 털렸다고 제가 말씀드렸잖아요. 네. 그 그 정도입니다. 자, 그래서 어 가족이랑 같이 간다라고 했을 때는 어 비행기 타고 도쿄 한번 좀 갔다가 도쿄에서 여러분이 크루즈 타고 부산으로 편하게 오는 그 코스이 코스도 너무 좋은 코스예요. 근데 중간에 고배도 한번 들리거든요. >> 맞아요. >> 네. 네. 그래서 고배 한번 들려서 또 우리가 기양지 투어를 하고 그다음에 부산으로 도착하는 코스가 있고요. 자, 5월 14일에서 5월 17일 부산에서 출발하는 코스가 또 있어요. >> 맞아. 내가 어이 코스는 저희가 작년에도 했지만 어 부모님하고 같이 출발하고 싶으신 분들은 국내에서 많이 출발하셨어요.
    
- 네. 맞아요. 맞아요. 이게 몇 방 며칠도 다 다르기 때문에 어 여러분들이 뭐 저는 좀 상관이 없다고 생각해요. 뭐 부산에서 출발하나 뭐 부산으로 도착하나 이게 먼저 비행기를 타냐 예 마지막에 비행기를 타냐 이런 차이거든요. 근데 어이 편도라는게 매력은 어떤 매력이냐면 일단 부산 출도착이면 부산에서 도착해서 출도착하는 것도 편리할 수 있겠지만 예 일단은 비행기 타석 일본에서 충분히 독해서도 놀 수 있는 시간을 내 마음대로 할 수 있다라는 거예요. >> 예. 그래서 내 마음대로 이제 놀다가 이제 다시 비행기 타고 온다던가 아니면 일찍 일본으로 도착해서 내 마음대로 놀다가 어 부산으로 도착을 하는 그런 일정으로 자율자재적으로 짤 수 있다라는 겁니다.
    
- >> 네. 그래서 여기 보시면 어 일단은 저희는 여행사인 건 여러분 이제 다 아시죠? >> 네. [웃음] 아, >> 제가 이제 최근에도 했고 우리 지난주에도 방송할 때 >> 어, 국내 여행사인지 관광 사업자 등록증이 있는지 생각하라고 말씀하셨잖아요. >> 어, 근데 저도 이제 많은 사람들이랑 오늘도 이제 소통을 하셨는데 >> 굉장히 안타까운 사연이 있어서 제가 지금이 방송을 보시는 분들은 어, 이러한 피해를 당하지 않게 어, 좀 아시라고 제가 좀 준비를 해놨어요. 크루즈에 관심이 많이 이제 생기다 보니까 많은 분들이 크루즈에 관심이 생기다 보니까 이게 좀 인기가 많다 보니까 이런 일들이 좀 생기지 않을까 싶습니다.
    
- 그래서 어 똑똑하게 크로즈 여행을 할 수 있는 방법 중에 저희 실제 고객님들이 일어났던 좀 사연들 예 그런 부분들에서 여러분께 좀 공유를 좀 드리려고 해요. 예제 일어나는 일들이거든요. >> 네네 여기 보시면 실제 대화한 건데 어이 대화는 어떤 대화인지 말씀을 해 주실 수 있을까요? 네네. 이분은 이제 혼자 어 이탈리아에 가서 크루즈를 이제 타려고 직접 이제 해외에서 예매를 했는데 >> 네네. >> 어 결제창이 이제 잔금을 결제를 해야 되잖아요. 네네. 어, 근데 결제창 버튼이 안 나온다. 어플에서도 안 나오고 인터넷 창에서도 안 나온다. >> 그래서 너무 답답하고 여행 시일은 가까오는데 너무 이제 조급해서 저한테 이제 물어보셨어요.
    
- 왜냐면 저희가 여행사기 때니까. 네. 네. 저희가 선사랑도 연결이 되어 있으니까. >> 맞아요. 성사랑 연결이 돼 있으니까. >> 네네. 이런 경우는 어떻게 해야 되냐라고 해서 어 좀 도움을 요청하셨는데 저희도 이제 조금 알 수 없는 게 >> 맞아요. >> 예. 어디서 그 예매한 곳이 해외에 정식으로 등록된 여행사인지도 저희가 파악이 안 될 뿐더로네. 맞습니다. >> 예. 어떻게 어떤 경로를 했는지 모르기 때문에 저도 이제 도와드릴 수가 없어서 너무 안타까웠어요. 그래서 >> 이분도 이제 너무 답답해서 한두 달 전에 이메일을 보냈대요. 자기가 예매 예약한 곳에 네네. >> 근데 답변이 없었다고 합니다.
    
- >> 아 그러니까 이게 코스타 앱인 줄 알았는데 예. 그러니까 코스타 선사의 앱인 줄 알았는데 알고 보니 그 선사의 앱이 아니라 여행사의 앱이었던 거죠. >> 그런 거 같아요. >> 네. 맙소사. 아, 그러니까 이게 여러분 그 우리가 어플을 받을 때 비슷하게 또 생긴 것들이 많거든요. >> 그러니까 요즘 >> AI도 뭐 GPT도 >> 맞아요. 뭐 복지한 것도 많고 요즘에 스팸도 있고 막 그렇다고 하잖아요. 그래서 좀 확인을 잘해서 뭔가 예약을 해야 되는데 내가 여행을 가는 거는 그 시간과 뭔가 그 비용을 드이잖아요. 예. 그래서 꼼꼼하게 좀 봐 봐야 될 그럴 좀 필요가 좀 있을 거 같아요.
    
- >> 네. 네. 그럼 요거 요렇게 했던 대화 내용들인 거죠. 네네. 네. 하나는 >> 어 이제 정식 국내 여행 등록이 안 된 업제에 이제뭐 포인트 형식으로 정립을 해서 >> 요즘 그런 거 좀 활성화가 많이네. >> 근데 이제 이분이 >> 그냥 뭔가 여행사가 아닌데 >> 일반 사람에게 계약을 하신 거죠. >> 그죠? 근데 했는데 내가 막상 이분도 MSC를 타고 싶어 하셨는데 >> 네. >> 어 막상 나는이 MSC를 간다고 해서 갔는 어 여행을 했는데 >> 네네. 어, 막상 계약을 하고 나니까이 MSC를 안 타고 다른 배를 탄다고 한 거예요. >> 아, 배가 바뀐 거예요.
    
- >> 네. >> 그게 [웃음] 그게 가능한 거 그러니까 고객님 입장에서는 그렇죠. 저도 지금 제가 생각했 때 그게 가능한가라고 생각하고 있는데 네. >> 네. >> 그래서 이분도 이제 내가 환불을 받고 싶어 했는데 환불이 안 된다. >> 그쪽에서 이제 배장식으로 네. 이분 속상해서 저한테 상담을 했던 고객이었어요. >> 네. 그러니까 저희가 이게 여행사이기도 하고 상품 안내도 하지만 이런 고민 상담 진짜 많이 와요. 흥신소처럼. 네. 그래서 여러분에게 실제 이렇게 사례들이 있다라고 말씀을 드리는 건데 이런 일이 좀 없었으면 좋겠어요. 네. 네. 그러면 또 하나의 또 케이스는 또 어떤 건가요?맞.
    
- >> 이분은 이제 해외 링크. 네. 요즘 이제 해외링크로 많이 접속을 해서 예약하시는 분들도 많은데 어물론 그렇게 해서 잘되면 좋지만 >> 어 이분 같은 경우에는 어 그 여행 당일에 일이 생긴 거예요. >> 예. 그래서 어 내가 이제 연기를 하거나 취소를 하고 싶었는데 >> 네. 당장 취소가 불가능해진 거죠. >> 그렇죠. 아, >> 우리는 이제 환불 규정이 있잖아요. >> 국내 여행사에 등록이 되어 있으니까 규정이 되는데 여기는 이제 아예 100% 환불이 안 된다는 >> 아, 규정 자체를 못 받았던 거예요. 애초에. >> 그렇죠. 그렇죠. 아, >> 그리고 내가 환부를 하려고 연락을 취도했지만 굉장히 어려웠다. 소화가.
    
- >> 그래서 나는 다음부터는 외국 플랫폼이 아닌 >> 그냥 국내에서 편하게 [웃음] >> 마음 편하게 하겠다. >> 어, 그렇게 저한테 말씀을 하신 고객이었습니다. >> 아, 맞아요. 이런 경우가 있기 때문에 여러분들이 좀 편하게 하기 위해서 여행사가 있는 거긴 합니다. >> 네. 좀 안타깝네요. 그래서 이런 일이 없어야 되니까. 어, 여러분들 어, 저희는 요렇게 항상 말씀을 드리거든요. 일단 안내없이 사이트만 보고 여행강 사람들의 이제 후기를 보면 어, 우리가 원하는 스타일의 크루즈가 아니라서 속상하다. 예, 이런 경우 네. 많이 듣기도 하고 어, 다른 이제 저희도 저희 스텝이니까 저희 고객님들 모시고서 뭔가 여행을 하고 있는데 어, 도와주세요 하고 진짜 오기도 해요.
    
- 여행 중에. 예. 그런 경우도 있고요. 어, 그리고 이게 또 어떤게 무료고 어떤게 요고. 예. 주에서는 즐길게 굉장히 많은데 이게 내가 했을 때 >> 어 >> 요금이 나가는 건지 >> 네네 맞아요. 나중에 한꺼번에 명세서 봤거든요. >> 명수증이 한꺼번에 나오 >> 네네 그러면 뜨하는 경우도 있어요. 왜냐하면 이거를 일일이 뭔가 알려 줄 수 있는 루트가 없거든요. >> 네네. 그래서 이게 또 선사 입장에서도 당연히 여러분들이 소비 생활을 좀 활발하게 해야 선사도 이득이 되는 거기 때문에 이거를 [웃음] 대놓고 얘기해 주지 않습니다. 예. 그냥 아주 작은 글씨로 얼마 얼마 얼마 되어 있거든요. 네.
    
- 근데 그거는 당연하다고 저는 좀 생각을 해요. 선사 입장에서는 소비가 활발이 이루어져야 되는게 맞는 거니까. 네. 그래서 그런 부분에 대해서 확인이 좀 필요한데 언어가 좀 어렵잖아요. 예. 달러가 또 어렵고. 자, 그리고 크루즈 터미널까지 어떻게 찾아가는지 제일 많이 걱정하십니다. 네.이 부분 예.이 부분 정말 어려워하시고 걱정을 하시는 부분인데 왜 그러냐면 이따가 제가 지도를 보여 드릴게요. >> 네. 그래서 일단은 내 소중한 시간이랑 에너지랑 이런 것들을 내가 들여서 뭔가 행복한 여행을 해야 되는데 일단 행복한 여행을 해도 뭔가 이게 어 내가 이게 맞나라고 생각하시는 그런 부분들이 굉장히 많을 거예요.
    
- >> 예. 그리고 우리가 원하는 크루즈가 아니어서 뭔가 속상하다 뭐 이럴 수 있잖아요. 이게 이거는 성향별인데 뭔가 난 조용한 거 원해라고 하면 비즈니스 크루즈가 또 있어요. 예. 난 조용한 걸 원한다. 난 나한테 말 좀 안 걸었으면 좋겠다. 어 그러신 분요. 진짜. 예. 왜냐면은 좀 사회에 너무 이렇게 어떻게 뭐라고 얘기해야 되냐면 좀 찌드럽다고 [웃음] 해야 될까 일래 업무가 너무 많다 보니까 이제 쉬고 싶은 거죠. 예. 근데 이게 되게 과학적으로도 어 좀 이게 너무 신기하고 재밌는 건이 배에서요. 그 바다에서 둥둥 떠다니면서 가잖아요. 그 뭐지? 그 잠을 못 자시는 분들 있잖아요. 네.
    
- 네. 불면증 있으신 분들. 네. 그런 분들 진짜 꿀잠자신다고 하시더라고요. >> 아, 이게 약간 미동이 흔들리니까 자장가듯이 해머이듯이. >> 네, 맞아요. 맞아요. 맞아요. 그래서 엄청나게 흔들리는 것도 아니거든요. 진짜 우리가 좀 느끼는게 그냥 미세한 어 그냥 이게 배가 가는 건지 안 가는 건지 잘 모르겠다 정도거든요. 예. 근데 잠을 자면 그렇게 꿀잠을 잔대요. 예. 그래서 또 자주 가시는 분이 또 있어요. 예. 근데 나는 조용한 걸 원한다라고 하면 액티비티가 없는 크루즈도 있어요. >> 맞아. 있어요. >> 예. 네. 그래서 액티비티가 없는 크루즈가 맞다라고 하시면 그 크루즈에 가시는 그 크루즈가 다 이름별로 뭔가 다 테마가 다르거든요.
    
- >> 맞아요. 같은 선사지만 선사 안에서도 이름이 다르게 또 다 성향이 다르거든. >> 맞아요. 맞아요. 맞아요. 저희 그 크루즈닷에 그 한 10년 로얄 캐리비안 승부원이신 분이 계세요. 예. 근데 이제 그분도 이제 매니저로 저희가 안내를 하고 있는데 어 그분도 10년을 로얄 캐리비안이 있지만 로얄 캐리비안을 다 알기엔 어렵다라고 하시더라고요. 왜냐하면 배가 많으니까. >> 예. 분들은 방송을 다양한 것들이 많구나 얘는 얘로 되게 이런 성향이고 얘는 예대로 이런 느낌이구나 테마별로 또 구경하는 재미가 또 있거든요. >> 맞아요. 그리고 이제 선사 크루즈마다 또 비용도 다르거든요.
    
- >> 이제 들르는 국가 동네도 다 지역도 다르다 보니까 >> 또 여행비도 천차만별이에요. >> 네. 여행비도 천차만별이고 먹는 것도 달라요. >> 예. 나오는 메뉴도 다 달라요. 예. 그거에 이제 맞춤으로 좀 안내를 받고 싶다라고 하신 분들도 꽤 있었어요. 네, 맞아요. 그래서 여러분들이 원하는 오늘의 MLC 밸리시만 어떤 특징들이 있는지 예, 오늘 차근차근 알아보도록 하겠습니다. >> 진짜 다 뽑아왔습니다. >> 네. 네. 그래서 저희 뭐 항상 여쭤보잖아요. 그 저희 방송하는 중에도 그래서 가격이 얼마 되라고 [웃음] 하시는데 가격은 항상 놀라 노자거든요.
    
- 그래서 어 차근차근 우리 오늘은 크루즈에 알아본다라고 생각하시고 예. 그 차근차근 저희와 함께 가시면 나중에 가격 저희가 말씀드리니까 네. 쭉 한번 달려 볼게요. >> 네. >> 자, 일단은 5월 달 MSC 크로즈는 남녀노소 즐길거리가 가득한 MSC 밸리시마예요. >> 네. 네. 그래서 MSC 밸리시마는 이제 방송 몇 번 보셨다라고 하신다면 세계 단 하나의 벨리시마 이름을 가지고 있는 크루즈거든요. >> 그죠? >> 네. 네. 그래서 전 세계에 있는 외국인들이 다 밸리시마 한 대를 타기 위해서 위해서 티케팅을 하시는 거예요. >> 맞아요. >> 예. >> 실제로이 크루즈가 우리 아시아로 넘어오기 전에는 지중에서 놀았어요.
    
- >> 네. 맞아요. 맞아요. 지중에서 놀다가 지금 이제 가까운 거를 이제 도쿄에서 예. 자주 활발하게 지금 움직이고 있는데 어이 이거를 이제 대한항공 이제 똑같은 뭐 파란색 비행기가 많다 이거 이런 일이 없습니다. 그냥 밸리시마 하나예요. 예. MSC 밸리심은 하나이기 때문에 저희가 항상 아 이거 금방 없어지면 이제 저희 어쩔 수가 없어요. 막 이렇게 얘기하는 건 정말 진심이거든요. >> 맞아요. 진짜 실제로 지중이에서이 벨리시마오를 좋아하시는 외국인들 이탈리아에 계시는 분들이 직접 티케팅을 해서이 배를 지금 도쿄에서 타시는 분들도 계세요. 네. 맞아요. 그래서 지금이 일정이 계속 찾으셔 가지고 제발 부탁인데 달라고 이탈리아에다 저희가 그 MSC 선사에다가 이메일을 계속 보낸 거거든요. 예.
    
- 아, 지금이니 지금이야 [웃음] 자꾸 못했거든요. 예. 그 그런데 이제 3월 달에 답변이 온 거죠. 예. 그래서 저희 여행사도 마찬가지 선사랑 소통을 하는데 이메일로 소통을 하는데 예. 고객님들은 얼마나 어, 얼마나 불편하겠어요. 예. 저희는 너무나도 잘 압니다. 그래서 어쨌든 그래도이 3월 달에 왔으니 여러분한테 빨리 뜨겁게 5월 달 MSC를 알려 드리는 건데 일단은 MSC 밸리시마가 그만큼 인기가 있는 건이 안에서 놀 수 있는 테마도 있고요. 그 아이들이 정말 좋아하는게 있어요. 레고. 네. 레고랑 같이 협력사로 되어 있기 때문에 온갖 레고를 다 볼 수 있어요. 예. [웃음] 그래서 예.
    
- 그 감사한 거는 레고를 키즈 클럽에서 놀 수 있는데 무료로 놀 수 있는 거예요. >> 네. >> 와, 너무 좋아하겠네, >> 네. 무료로 놀 수 있어서 시커를 레고할 수 있는데요. 어, 엄마들의 지갑은 조금 두둑히 가져가셔야 되는게 레고를 또 팝니다. 또 >> 아, >> 예. 또 세일도 해요. >> 아, 레고를 무료로 이제 놀 수는 있지만 또 아이들이 혹할 수 있게 맞아요. [웃음] 예, 맞아요. 그리고 레고를 또 세일 또 해요. 그래서 우리 엄마들 보면 면세점에서 그 할인 판매할 때까지 기다리시잖아요. 한 오전쯤 하려나 기다려요. 크루즈 몇 번 타신 분들은 할인의 때가 있죠.
    
- >> 네. 네. 근데 애들도 그래요. 예. 이거 활인 언제 하려서 [웃음] 기다리거든요. 네. 그래서 할인 상품을 제가 맨날 맨날 사줬었어요. 크루즈에서. 예. 그 크루즈에서는 그런 뭔가 매력도 있고 어쨌든 근데 아이가 좋아하면 네네. 할인 상품 사 줘서 같이 레고 하면 얼마나 좋아요. 예. 레고 퍼레이드도 있습니다. 애들 입장에서. >> 이때는 어른들도 좋아해요. 레고 퍼레이드를. >> 네. 네. 이제 내가 봤던 이제 조그만한 미니 이제 인물들이 이제 퍼레이드로 예. 예. 실사이즈로 은형 탈 써 가지고 이렇게 나와서 이제 움직이는데 너무 행복해요. 애들이. 예.
    
- 그래서 그런 부분에 대해서 가족 여행도 너무 좋고. 어. 음식은요 진짜 말의 뭐해입니다.진짜 네네 >> 음식은요 진짜 말의 뭐해예요.네 [웃음] 그래서 하나씩 하나씩 지금은 이미지가 너무 작은데 하나씩 하나씩 또 확대해서 보여 드릴게요.네 >> 일단은 놀게 없어 지루에 배 안에서 뭐 해요 이런 얘기가 없습니다. 바빠요. 예 놀기 바쁩니다. MSC 멜레시마는 놀기 바쁜데 어느 정도이냐면 자 요렇게 테마가 굉장히 많은데 저희 여러분들이 많이 헷갈리시는 부분이 아 이거 유료인가? >> 아 무료인가? 예. 왜냐하면은 내가 신나게 도파민이 뿜뿜하면서 놀면은 나중에 명세 보고 헉하시는 경우도 [웃음] 있거든요. 예.
    
- 다 즐기라고 해서 다 즐겼는데 >> 예. 명세에서 보니까 뭔가 많이 긁켜져 있는 예. 그런 경우가 있는데 어이 저희는 또 여러분들이 명확하게 알고서 즐기시는게 좋으니까 어 이것도 하나하나씩 말씀을 드리자면 자 여기 공연은 무료일까요? 유료일까요? 이게 무료도 있고 유료도 있고 >> 네. 네. 네. 맞아요. 유료도 있고요. 무료도 있습니다. 예. 근데 무료는 저희가 어플이라는게 있어요. 예. 그 MSC 어플이라는게 있는데 어 거기에서 어떻게 보는지도 저희가 다 알려 드려요. >> 예. 그래서 어 무료인 공원은 당연히 가셔야죠. >> 예. 당연히 무조건 100% 가셔야 된다.
    
- 이거는 무조건 가셔야 된다라고 저희는 항상 얘기를 해 드리거든요. 네. 어떤 것들을 내가 참여를 해야 되는 건지도 저희가 알려 드릴 거고. 어. 보면은 여기 피트니스 센터잖아요. 오션뷰 보면서 러닝도 하고 그렇게 뭔가 잘 만들어져 있거든요. >> 굉장히 시설이 굉장히 채험첨단이라서 이제 헬스장 좋아하시 티트니스 좋아하시는 분들은 여기 꼭 가서 진짜 >> 네네. 네. 요거는 무료입니다. 네. 네. 그리고 옆에 있는이 골프도 저 궁금합니다. 무료일까요? 유료일까요?요 >> 게임인데 요거는 무료입니다. >> 네. 아. 네. 여러분 골프하시는 분들 [웃음] 자네 체크하세요. 자 그 밑에 있는 여기 어린이 노는 수영장도 무료인데 자 위에네 >> 위에 뭔가가 있어요.
    
- >> 맞아요. 이것도 이제 후에 더 자세히 보여 드릴 텐데 이게 놀이 기구도 있고 워터파크도 있다 보니까 뭔가 유리오지 않을까 눈치 보고 잘 못 즐기시던 고객이 있어서 아쉬웠다라고 하셨는데 이거는 이제 무료니까 네네 와우 >> 충분히 즐기시면 되겠습니다네 >> 자 그리고 MSC의 그 시그니처예요. 시그니처. 네. 네.요 요거. 요거 요게 뭐냐면 어 이게 옛날에 우리 그 미니카 같이 네. 네. 네. 그랑프리라고 하죠. F1. 네. 네. F1을 체험할 수 있는 시뮬레이션이거든요. >> 네. 네. 근데이 친구 타면 진짜 재밌대요. >> 맞아요.
    
- 이게 또 있는게 MSC에서 또 F1을 후원하고 있어서이 크루즈의이 게임기가 있다라고 합니다. >> 네. 맞아요. MSC가요. 되게 빵빵한게 그 스포츠도 후원하잖아요. >> 그래서 유니폼이 정말 예뻐요. 예. [웃음] MSC 유니폼 진짜 예뻐요. 예. 저 진짜 갖고 싶거든요. >> 그죠? 예. 그죠? 하나 사지 않았나요? >> 사 주고 싶었는데 본인 스타일이 아니라 >> 아 그래요? [웃음] >> 예. 그것도 세일 기간이 있습니다, 여러분. >> 어, 이거 꿀팁이네요. 세일. >> 네. 네. 세일 기간 있기 때문에 세일하는 전신 상품 이렇게 높거든요. 예. 그럴 때 살 수 있는 찬스가 있었는데 예.
    
- 마음에 안 든다고 이제 보. 근데 저는 너무 예뻤거든요. 다 이쁘다고 하는데 그죠? 예. 그리고 여기는 볼링이에요. 볼링? >> 네. 볼링장인데 요거는 이제 유료예요. >> 네. 그래서 요것도 내가 즐기고 싶다 하시면 어 얼마 안 하니까 유료로 좀 즐기셔서 하셔도 괜찮고요.요 >> 밑에 이제 워터 슬라이드랑 또 히말라고 해서 이제 흔들다리 위에 올라가서 액티비티 즐기는 건데 요거는 무료예요. >> 어. 네. 그래서 여기 튜브도 갖고 가야 되나요? 하시는 분 있는데 안 가져가셔도 됩니다. 다 있. >> 네. 피부 다 있어요. 자, 여기 보면은 저희가 어느 정도 소통을 해 드리냐면 이거 여행 중이거든요.
    
- >> 네. 지금 노란 딱지들이 계속 붙어져 있는데 어 굉장히 수준급에 [웃음] >> 아주 디테일. 왜냐하면은 저희는 다 여행을 먼저 크루즈 다 경험을 해 보고 자료들을 다 아이여 여기에서는 이런 거, 여기에서는 이런 거 해서 자료들이 다 준비가 되어 있거든요. 저희는 직접 다 크루즈를 가봤기 때문에 >> 네. 저희가 직접 다 만들고 어 이제 고객분들이 궁금해하실 것들을 다 저희가 자료를 만들어서 여행 가시기 전 그리고 여행 가서도 궁금한 점 이렇게 자료를 드려요. >> 네. 로밍만 되시면 저희는 크루즈 안에서도 코코스 그 뭔가 카카오톡으로 소통을 계속 하고 있는 거죠. 네.
    
- 네. 그래서 소통을 하면서도 궁금해요. 이거 뭐예요라고 하시면 저희가 AI처럼 [웃음] 이건 이겁니다. 이건 이겁니다라고 매니저님들이 전담 매니저분들이 여러분에게 다 한 명씩 한 명씩 이렇게 일대일 전단 매니저 계시니까 다 답변을 주실 거거든요. 네. 그래서 요런 편리함이 있다라는 겁니다. 근데 이런 편리함을 자유 여행에서도 즐길 수 있다라는 거죠. 네. 네. 저희는 그 지금 자유행에 대해서 조금 더 디테일하게 말씀을 드리려고 해요. 왜냐하면 어 나는 패키지가 어 뭔가 어르신들은 정말 좋아하지만 어 나는 내가 가고 싶은데 어 내가 놀고 싶은데 뭔가 조금 더 가격을 조금 더 저렴하게 아낄 수 있으면서 놀 수 있으면 나는 그게 너무 좋을 거 같아.
    
- 하지만 크루즈가 어려워라고 하시는 분들이 굉장히 많아요. >> 예. 왜냐면은 크로즈는요. 아까도 말씀드렸지만 10년 정도 승무하신이신 분도 다 알지 못한다. 어렵다라고 할 정도거든요. 예. 우리 우리만 어려운게 아니에요. 외국인들 다 어렵다고 물어본대요. 네. 네. 그래서 여러분들에게 하나씩 하나씩 이렇게어내서 알려 주려고 합니다. 자 크루즈 터미널 배타는 곳 어떻게가 걱정돼 이렇게 써 있는데네 말씀 주세요. 네네. 그 앞전에 저희가 이제 말씀드렸던 것처럼 이제 크루즈 터미널 이제 공항에서 이제 크루즈 터미널 가는 거 혹은 그 반대로 가는 거 굉장히 궁금해하시고 >> 처음에 이제 공항 같은 경우는 굉장히 이제 지도를 찾아보면 잘 나오지만 크루즈 터미널은 어 여러 개가 또 있는 지역도 있고맞아요.
    
- >> 네. 그리고 내가 확실하지 않으니까 긴감인가 하거든요. 네. 네. 우리나라도 크루즈 터미널은요. 부산만 있다고 생각하시는게 아니라 한 11개 이상이 있다라고 하거든요. >> 그리고 부산에서도 하나만 있는게 아니라 두 개가 또 있잖아. >> 네. 맞아요. 예. 두 개 있는 거 모르셨죠, 여러분. [웃음] 예. 저도 한 1년 되니까 두 개 있는 거 알았어요. 그래서 부산엔 크루즈 터미널이 하나만 있는게 아닙니다. 네. 두 개가 있습니다. 네. 그래서 여기서도 헷갈리십니다. 네. 그래서 어 잘못하면 내가 정보를 잘못 알게 된다라면 뭐 뭐 어 요즘에는 GPT가 알려줘라고 할 수 있잖아요.
    
- 요즘 AI가 알려주잖아라고 하지만 AI도 잘 못 알려주는 구간이 있어요. >> 맞아. 오류가 좀 나서 잘못 알려주는 경우도 있고 내가 타야 할 크루즈가이 크루즈가 아니라 저쪽 크루즈 터미널에 정박하는 경우가 있거든요. >> 네. 맞아요. >> 그리고 이게 실시간으로 달라져요. 조금 >> 기상 상황이나 여건에 따라서 달라지기 때문에 어 요거는 이제 GPT나 이런게 잡아낼 수가 없어요. >> 네. 맞아요. 그게 GPT도 AI도 정보나 이런 것들이 많으면 그걸 이제 긁어서 기반으로 이제 알려 주는 건데 크루즈는 많지가 않습니다. 예. 많지가 않아서 그런 거라서 저희가 그래서 오죽캐면 직접 가가지고 자료를 다 갖고 왔겠어요.
    
- >> 맞아요. [웃음] >> 그래서 보시면 지금이 이미지들은 뭐냐면 일단 일본에 도착을 해서 내가 지하철을 타든 예 아니면 버스를 타던지도 자체가 이렇게 나온다라는 거예요. >> 그죠? 대중교통을 이용하신다라고 하면 이렇게 너무 복잡한데 >> 여기서 어떻게 가야 돼? 굉장히 또 찾아보는 것도 힘드시잖아요. 예. 그래서 저희가 이런 경우는 또 이렇게 소통을 하면서 어 저희가 가이드북도 드리거든요. 정보를 어떻게 어떤 경로로 가셔야 된다. 이렇게 타시면 더 경제적이다. 이런 것들도 저희가 소통을 이렇게 해드려요. >> 맞아요. 저희가 이거를 딱 오픈해서 다 보여 드리고 싶은데 여러분이 방송을 경쟁사도 보고 있습니다.
    
- [웃음] 네. 그렇기 때문에 어 이런 부분은 개인적으로 우리 매니저님이랑 소통하시면서 예. 받을 수 있도록 여러분에게 안내를 해 드리도록 할게요. 자, 여기 보시면 어, 크루즈에서 꼭 알아야 될 것 어떤 것들이 있냐면 어, 크루즈 탈 때 여권은 반납을 하는게 맞습니다. 그래서 갑자기 어, 난 이제 들어가는데 크루즈 타로 들어가는데 자꾸 여권을 빼서 예, 뺏는게 아니라 일단 연권 반납하는게 거기에 이제 루트 1이에요. >> 맞아요. 여건을 확인하는게 아니라 여건을 이렇게 가져가요. 네. 네. 왜냐면 이제 우린 객실 카드와 신용카드처럼 이제 카드를 쓰게 되거든요. 예.
    
- 그러면 이제이 카드와 여건을 바꾸는 거예요. >> 예. 보증인 겁니다. 결국에 여건이 보증인 거고. 네.이 안에서 이제이 MSC 카드로 여러분들이 신용 카드처럼 네. 이렇게 플렉스 플렉스 플렉스 [웃음] 하면서 이제 여러분들 노는 거거든요. 네. 네. 그래서 여기 카드 안에 모든 여러분의 정보가 다 들어 있어요. 네. 그래서이 카드랑 이렇게 바꾸게 되는 거고 어 얘가 방키도 되는 겁니다. 예. 내신분증도 되고 신용카드도 되고 방키도 되는 거예요. 그래서 여러분이이 카드로 바꾸기 위해서 여건을 반납을 한다라는 겁니다. 자, 요거 잊어버리셔도 돼요. 어차피 우리 매니저님 다 다시 알려 줄 거거든요.
    
- 네. 하지만이 진행 과정을 좀 미리 알다라면 우리가 당황스럽지 않을 거잖아요. >> 네. 네. 그래서 일단은 내가 크루즈 안에 들어가기 전에는 여건을 반납을 하고 들어가는 거고 그다음에 이제 안전 교육을 받게 돼요. 이건 의무예요. >> 네. 이거는 크루즈에 타는 사람들은 다 의무적으로 받아야 되고 >> 이제 여기 보시면 직원이 이게 뭔가 들고 있죠. 네. 네. 네. 를 이제 저희가 >> 맞아요. 여기 객실에 있는 바코들을 찍어요. 그래서 안전 교육을 받았는지 안 받았는지 >> 전산에 다 기록이 되기 때문에 어 우리 크루즈를 타시게 되면 방송이 또 나와요. >> 그래서 방송을 듣고 객실 카드 뒷면에 이렇게 알파벳이 있거든요.
    
- 여기에 해당되는 곳에 가시면 이제요 직원들이 어 바코드를 찍고 안전 교육을 또 받았다는 승인을 해 주니까 >> 꼭 요거는 참여하시길 바랄게요. >> 네. 네. 네. 만약에 안 받는다라고 하면 경고장 옵니다. 빨간색으로 옵니다. [웃음] >> 실로 경고장이 와요. >> 네. 네. 네. 오면은 계속 옵니다. 올 때까지. 네. 그래서 한 번쯤은 여러분 참여하셔서 가시는 거 추천드리고요. 자, 두 번째는 이제 텀블러로 이제 물 무료로 여러분이 또 드실 수 있는 기회가 있으니까 어, 이게 물이라는게 우리나라는 물이 뭐 부족하지 않게끔 그래도 요즘엔 사서 먹긴 하지만 어, 외국의 문화는 무조건 물서 먹거든요.
    
- >> 맞아요. >> 예. 그렇기 때문에 물은 사서 먹는게 여기에는 기본 베이스로 되어 있어요. >> 네. 그 간혹실에 어 패트로 된 그 물이 빛이 되어 있거든요. >> 근데 그거를 뜯으면 유료해요. 그래서 >> 어 내가 물로 좀 비용을 나가는게 좀 아깝다라고 하시는 분들은 텀블러를 꼭 챙기시고요. >> 어이 텀블러는 이제 뷔페에 가시면 정수기가 있어요. 네네. >> 네. 그 물을 받는 곳에서 물을 받는 건 무료니까. 네. 네. >> 어, 이제 크루즈 많이 매니아들은 크루즈 전용 텀블러를 아예 가지고 있거든요. 네. 네. 맞아요. 저 같은 [웃음] 사람. 네. 네.
    
- 그리고 텀블러 잊어 먹었다. 괜찮아요. 그 타기 전에 어 물 하나 사 갖고 들어가시면 됩니다. 피평. 예. 저는 그렇게 해요. 간편하게. 맞아요. 사 가지고 들어가셔도 돼요. 네. 네. 그래서 거기다 담고 계속 마시고 그렇게 하거든요. 그래서 물은 이제 유료니까 여러분들이 아 내가 그러면 텀블러 하나 정도는 지혜롭게 준비를 해서 예 물료로 이용할 수 있게끔 마셔야 되겠다. 나 물 없으면 안 된다. 아 근데 거의 물 없으면 안 되죠. 네네. 그래서 챙겨 주시면 좋을 거 같고. 자 세 번째 멀미약이 무료로 제공은 되고 있으나 어 우리나라 약이 더 좋대요. >> 네.
    
- 챙겨 가시면 좋고 그리고 이제 크루즈에도 병원이 있어요. 의사도 있고. 하지만 이제 만약에 진료를 받게 되면 어 비용이 어마어마하게 좀 커지기 때문에 어 내가 이제 개인적으로 드시는 약이 있거나 혹은 뭐 소화제나 뭐 머리 아픈 약 이런 것들이 있으면 또 챙겨 가셔도 걱정하실 것 같아요. >> 네. 네. 네. 네. 그래서 개인, 비상약 이런 거 챙겨 가셔야 되고 나는 인슐린이나 이런 걸 꼭 챙겨 가야 된다. 건강상으로. 예. 그런 부분 있으면은 여행사에서 어떻게 해야 되는지 대처하는 방법을 다 알려줄 수 있거든요. >> 예. 근데 이게 또 국가마다 가져가야 되는 그 약이 검열되는 약이 또 있어요.
    
- >> 성분이 있고 >> 네. 네. 그거를 미리 알아보지 않고 그냥 가셨다가는 입국이 거부가 되는 경우도 생깁니다. 예. 여러분이 이런 부분에 대해서 그래서 어 철저히 잘 알아보셔야 되는 부분이 있는데 어렵잖아요. 예. 어떠한 변수가 생길지 모르는게 자유행이거든요. 예. 그래서 그런 부분은 이제 여행사에 도움을 받으시는게 더 지혜로울 수 있겠죠. >> 자, 어떤 크루즈를 탈까? 오늘 MSC 밸리시마는 요렇게 생겼습니다. 엄청 크죠. 너무 예쁘죠? 깨끗해요. 예. 좀 태어난지 얼마 안 돼서 그런가? [웃음] 예. 네. 얘가 너무 타고 싶게 이렇게 샤방샤방합니다. 샤방샤방.
    
- >> 자, 그래서 여기 보시면 동아시아 최대 크기고 음식 시설 서비스 퀄리티 말의 모해. 자, 유럽 미국 안 가도 되는 우리 MSG 밸리지만 너무 인기가 많죠. 자, 이렇게 생겼어요. [음악] 저희가 사진이랑 인상 찍은 건데 보이시죠? 이렇게. 아, >> 고기를 여성분들이 제일 좋아. 수아로브 스킬라고 아시죠, [음악] 여러분? 수아로브 스킬의 무조이라갔다는게 MSC의 어 매력입니다. 시그니처예요. 시그니처. MSC 탔다라고 하면 여기에서 이제 사진 찍는 거예요. >> 네. 보시면 요렇게 사진 찍거든요. 럭셔리하게. >> 네. 저희 실제 고객분들이신데 여기서 진짜 인생샷 남기면서 어 내가 그동안 살아왔던 고생들 여기서 다 입는다라고 하시더라고요.
    
- >> 네. 네, 맞아요. 그래서 드레스를 예쁘게 입으시는 거 추천드리고요. 네. 드레스 예쁘게 입고서 또 외국인들도 여기 다 찍어요. 여기 계시는 분들은 일본 분이시거든요. 여기 분들은. 예. 일본 분도 여기 다 찍어요. 예. 그래서 드레스 예쁘게 입으셔 가지고 여기서 한번 시그니처에서 찍는 것도 어 MSC 밸리시 하나 탔다. MSC의 상징이니까 여러분 꼭 사진 찍으시면 좋을 거 같고요. >> 아이들도 굉장히 좋아하고 여기 보시면 이제 정작 DSRR 이제 전문 사진가가 있는데맞. >> 네. 네. 이분들한테 이제 사진을 찍고 인화해서 가져가셔도 괜찮습니다. 네. 네.
    
- 네. 여기 요분들은 사진 작가이시기 때문에 어 비용이 들어갑니다. >> 네. 네. 네. 그래서 사진 그 찍고서 비용이 들어도 나는 사진으로 난 받고 싶어라고 하시면 또 서비스 이용을 하시는 어 그런 구간이 있으니까. 어 이거는 MSC 선사 자체에서 서비스 하는 거예요. 네. 네. 그래서 MSC 자체에서 서비스 하는 거니까 즐기시는 것도 좋으실 것 같아요. 많이들 사진 가져가시거든요. >> 네. 네. 그래서 요렇게 좀 정고 즐기는 것과이 친구는 제인데 너무 많이 타 가지고 얘는 이제 [웃음] 너무 많이 타가지고 아주 그냥 여기와 여기에 차이가 좀 있죠. 분위기가. 네.
    
- 이 친구는 레고에 빠져 가지고 레고에서만 그냥 [웃음] 네. 여기이 친구들 너무 귀엽죠. 여기 일본 친구들이에요.이 친구들은 네. 그리고 [음악] 보시면 머스팅이나 고양 같은 네. 모르 [음악] >> 여기서 공연도 많이 해요. 피아노 공연도 하고. >> 네. 할로윈 축제하고 있었던 거네요. >> 맞아요. 그때 작년에 우리 할로윈 축제할 때 갔었던 건데 >> 우리 피아노 공연, 팝 공연 여러 가지 하니까 분위기 있게 여기서 즐기시는 분들, 힐링하시는 분들도 많으세요. >> 네. 네. 여기가 MSC 밸리시만은 태어난지는 얼마 안 됐지만 되게 블링블링한게 완전 장식이 잘 돼 있어서 되게 럭셔리해 보이거든요.
    
- 예. 어디서든 사진 찍어도 다 화보예요. 화부. >> 맞아요. >> 네. 보시면 요렇게 생겼어요. 위에 돔이 있거든요. 얘가 다 LED예요. LED. 맞아요. 여기가 우리 예전에 인천에 보 호텔이이 LED 천장이 있어서 굉장히 유명하고 핫했었거든요. 가서 막 인생샷 찍는다. 인생샷 찍는다. >> 근데이 크루즈는 어 MSC 밸리시마우는 이게 96m 정도 >> 엄청 크니까 예. 길이도 기니까 그 LED가 위에 천장이 다 연결돼 있다고 보시면 될 거 같아요. >> 그리고 여기서 나오는 이제 그림이나 영상들이 다 다르잖아요. >> 네. 네. 맞아요. 그래서 저는 이게 한 하루 이틀 3일 계속 있으면서 너무 재밌는 관경은 뭐였냐면 어 사람들이 뭐만 하면 그냥 위에 계속 이렇게 찍고 [웃음] 있어요.
    
- 위에 위에 영상 찍고 사진 찍고 계속 그러시더라고. 이게 테마가 자꾸 달라지면서 예쁘니까. >> 네. 네. 그래서 계속 그걸 찍고 있더라고요. 예. 저도 그랬습니다. [웃음] 요런 식으로. >> 엄청 길죠. 너무 예뻐. 네. 그래서 파티할 때도 또 다른 테마가 나오거든요. 이런 식으로 앤티크한 뭐 테마도 나오고 뭐 우주 뭐 그리고 고래 뭐 이런 것도 나와요. 뭐 골든 파티라고 해서 되게 유명하잖아요. MSC 멜리시마가 골든 파티 하면 막 골드 색깔이 휘양 찬란하게 나오거든요. 예. 이게 너무 예뻐 가지고 이렇게 찍는 거예요. 여기 보시면 다 찍고 있잖아요. 아까 영상 보시면 한번 부탁찍죠.
    
- 예. 여기 보시면 다 찍고 있으시고 [웃음] 보이시죠? 여기 예. 다 찍고 있어요. >> 너무 예쁘니까. 요런 이제 크루즈를 또 우리가 즐길 수 있는 거죠. 자, 그리고 여러분이 크루즈 하면 식사 >> 예, 꼭 경험해야 되는 건 정찬이에요. 정찬. >> 예. 저희가 정찬이라는 거 어디 가서 즐기지 못하잖아요. 뭐 레스토랑은 갔어도 아웃백이나 뭐 뭐 이런데 가가지고 스테이크는 쏠 줄 알아도 정찬이라는 건 우리가 큰 뭔가 그런 기회를 뭔가 경험해 볼 수 있는게 많지가 않잖아요. >> 네. 우린 부패문니까 예 뭔가 오성급 호텔 가도 비패식으로 우리가 즐기는 거지 정찬을 즐기진 않거든요.
    
- >> 맞아요. 코스 요리로 또 이렇게 나오는 거는 가격대가 입지에서 먹으면 상당하거든요. 네. 네. 이게 정찬이라는게 뭐냐면 어이 오는 거예요. 매니저가 와 가지고 어떤 메뉴 고르실 거예요? 하면 이제 메뉴를 고르게 되면 이거 이거 이거 하면은 이제 계속 와서 세팅하고 나는 이제 포크랑 그 포크랑 이제 수저만 들고 예. 볶아이프 수저만 이렇게 들고 있으면 알아서 세팅해 주고네 필요한 거 있으면 얘기해 주세요라고 하면서 이제 계속 예니저들이 세팅을 해 주시거든요. >> 맞아요. >> 네. 네. 그런 뭔가 되접받는 느낌. 네. 그런 걸 좀 받게 되실 겁니다. >> 맞아요.
    
- 여기 보시면 뒤에 웨이터 이제 직원분들이 여기는 주문 예. 맞아요. 주문도 받고 지금 음식 날라주고. 네. 음식은 이제 가벼운 빵부터 시작해서 메인 메뉴 디저트까지 쭉 나오잖아요. >> 그래서 요게 정창 같은 경우는 이제 뷔페처럼 빠르게 음식을 먹는게 아니라 여기 함께 온 사람들과 이야기를 나누면서 >> 맞아요. 이야기 나누는 공간이거든요. >> 맞아요. 그리고요 정찬 레스토랑 가면 또 직원들이 노래도 불러 주더라고요. >> 네. 네. 정찬 파티고 하는데 이제 여러분들 꼭 잊지 말아야 되는 건 정찬은요. 아 빨리빨리 음식 나와라가 아니에요. 예. 그래서 가족들이랑 그냥 앉아서 어 이거 이거 하고서 즐기셔야 됩니다.
    
- 이야기 나누시고 뭐 식사가 왜 이렇게 늦어 늦는게 여기 문화거든요. 네. 그래서 어 나는 너무 배고프다. 예. 너무 배고프다라고 하면 뷔페도 저희가 보여 드릴 거예요. 예. 뷔페로 가시는 것도 추천입니다. 근데 정찬 정도는 한번은 예. 한번 즐기셔야죠. 그렇죠. 그래서 정찬은 요렇게 그리고 정찬 파티가 있기 때문에 여러분들이 옷 같은 것도예쁘게 >> 예 뭐 나이키 이런 거 입지 마시고요. [웃음] 네.네 입지 마시고 드레스 예쁜 거 하나만 챙기세요. 예. 원피스 하나 생기셔 가지고 입고네 정찬으로 이렇게 예쁘게 썰으면서 가족들이랑 좀 단소도 나누고네 그런 시간을 보내시는 정찬이라고 보시면 좋을 것 같습니다.
    
- 일단 정찬 코스는요 진짜 말의 모해인데이 랍스타 저녁 안 먹어 가지고 침 나오네요. 네. 라스타에다가 네. 여기 스테이크에다가 얘도 스테이크에 새우에다가 여기 스테이크 뭐 여기 보면은 >> 스파게티도 나오고 생선 음식도 나오고 >> 또 같은 스테이크지만 또 종류가 다르게도 나오거든요. >> 또 너무 맛있으니까. >> 네. 뭘 시키든 맛있더라고요. 네. 그리고 두 번 먹어도 된다라고 제가 말씀드렸죠. 그래서 맛있는게 있다라고 하면 두 번씩 켜셔도 됩니다. 예. 단 늦게 나올 수도 있습니다. 네. 그래서 조금 제가 팁을 알려 드리자면 시킬 때 두 개 시키세요.
    
- [웃음] 네. 그게 더 나을 수 있어요. 자, 그리고 바다가 보이는 뷔페 무제한 무료인데 어이 MSC 벨레시마는 관리도 되게 잘 돼 있어서 >> 네. 창문이요. 진짜 창문을 진짜 잘 닦나 봐요. >> 예. 그 오션 뷰가 이렇게 뻥 뚫린 것처럼 잘 보이거든요. >> 네. 이게 관리가 안 되면 아시죠? 창문에 막 뿌연하게 이렇게 >> 소금기도 부는데 >> 여기는 이제 새하얀 투명한 유리가 탁 펼쳐져 있어서 너무 예쁘뷰 찍기 딱 좋습니다. 그래서 여기 보면 여기가 다 뭔가 그 경쟁자리 >> 인기가 제일 많죠. >> 네. 맞아요. 그래서 뷔페가 가지고 경쟁자리 어 딱 나오면 그냥 바로 자리부터 잡는 네.
    
- 그렇게 하셔가서 뷔페는 뭔지 아시잖아요, 여러분. 일단 내가 자리 잡고 음식 즐기는 거잖아요. >> 진짜 너무 음식들이 다양해서 또 뷔페라고 해서 >> 또 정보다 퀄리티가 떨어지는 거 아니야라고 하실 수 있는데 >> 아우 말해 진짜 너무 좋습니다. >> 네. 거의 비등비등할 정도로 맛있고 >> 어 특히 저는 이제 피자가 맛있다라고 하더라고요. >> 네. 네. 피자도 맛있고요. 햄버거도 맛있어요. >> 예. 햄버거 저 싸가기도 했어요. 방로 [웃음] 방으로 방으로 싸도 드셔도 돼요. 네. 네. 방으로 싸갈 수도 있고 근데 그 냄새 나는 거 싫어하면 예. 저는 좀 냄새 나는 거 좋아하지 않아서 햄버거는 이렇게 쌓여 있거든요. 그래 그걸 들고 갔어요.
    
- 그거 들고 가서 왜냐하면 어 아이가 배고프다고 할 수도 있고 하니까 예 그리고 제가 오션뷰 보면서 뭔가 먹으려고 일단은 가져갔는데 진짜 맛있더라고요. 네. 네. 그리고 뭐 과일도 있고요. 야채 있고 MSC 벨리시마가 조금 더 뭔가 특별한게 있다라면 그 야채 위주로 그 식사하는 사람 베지테리언이라고 하잖아요. 예. 그분을 위한 메뉴들도 있어요. >> 예예. 예. 그분을 위한 메뉴들도 딱 따로 코너가 있거든요. >> 어 너무 좋네요. >> 네. 네. 그래서 어 그분들이 식사를 잘할 수 있게 코너도 있으니까 여러분이 즐기시면 됩니다. 예. 테마별로 엄청나게 많아요.
    
- 일식도 있어요. 저 일식 너무 좋아하거든요. 맛있죠. 근데 일식 뭐 냉모 같은 거 예 뭐 미소 된장이나 아니면 뭐 카레나 카레 진짜 맛있어요. 일본 카레 맛있는 거 아시죠 여러분? >> 예 일본 카레도 종류별로 나와요. >> 예 종류별로 나오고 어 가끔가다 라멘도 나와요.라 라멘도 나와서 진짜 이게 테마별로 계속 맛있는게 나오니까 거의 진짜 그 여러분 중에 그것도 좋아하시나요? 나또 일본에 나또 유명하잖아요. 나또도도 있어요. 나또? 예. 그래서도 먹고 진짜 먹을 거 진짜 맞습니다. 네. 그래서 먹을 걸로 아쉬운 건 일도 없어요. 여기 보이시죠? 얜 카레야. >> 얘는 모.
    
- 자, 여기 보시면 어, 새우도 구워서 나옵니다. >> 이야. 빗팬데 새우도 구워서 나오고. >> 네. 네. 새우도 구워서 나오고 >> 햄버거도 나오고. 네. 네. 뭐 디저트도 너무 예쁘게 아기자기 다 나오고요. 네. 뭐 야채, 뭐 과일 뭐 이런 것도 막 통으로 나와요. 통으로. >> 네. 그래서 야채과 아 과일 같은 거는 또 결국 좀 먹을 거 야채 좋아하시고 과일 좋아하시는 분들은 또 싸 가면 됩니다. >> 네. 들고 가시면 돼요. 그래서 요렇게 즐기는 거는 먹는 거는 진짜 먹다 먹다가 진짜 지칠 정도로 [웃음] 진짜 많이 먹 수 있거든요. >> 네. >> 네네. 네. 보시면 >> 이제 놀거리네 맞아요.
    
- 지금 여기 영상에서도 나오지만 이제 어른 성인들도 탈 수 있는 워터 슬라이드거든요. >> 이게 굉장히 크고 길어서 어 타시면 굉장히 재미있고 >> 이게 컨셉이 미국 그랜드 캐년 아시나요? >> 네네. >> 그 그랜드 캐년을 컨셉으로 해서 만든 거예요. >> 네. 그렇게 말하니까 진짜 그랜드 캐니언처럼 이렇게 [웃음] 딱 보이네요. >> 아, 그래서 산악처럼 이렇게 뭔가 타고 다닐 수 있는 이런 루프가 있는 거군요. >> 맞아요. 맞아요. >> 아, 이거 제가 너무 타고 싶었거든요. 예. 근데 이때 그 저희 아이만 혼자 타는 거 영상 찍어 주냐고 저는 [웃음] 못 탔어요. 근데 여기 보면 지금 튜브가 있잖아요. 이렇게 튜브가 있어요.
    
- 그리고 여기 보시면 빨간색 옷입으신 분 있죠? 안전유원이에요. 예. 그래서 아이 혼자서 어 노아하고 튜브 가지고 가서 놀아라고 하고 엄마는 좀 뒤에서 누워 가지고 칵텔 마시면서 오션뷰 보고 있고 예. 그게 크루즈의 묘미거든요. >> 그런 분들 진짜 많아요. >> 네. 네. 그래서 저희 아이도 여기 자기가 혼자 놀겠다고 여기서 신나게 놀았는데 네. 그 튜브는 가져가실 필요가 없습니다, 여러분. 예. 그 뭐 우리 아이 조끼 뭐 예. 조끼 중명 조끼 예. 좀 사이즈 맞는 거 그런 건 좀 필요하다라고 하시면 그런 거 가져가셔도 되세요. 예. 보시면 보면 요렇게 60m 상공에 80m 흔들다리 얘는 MSC 밸리시마에 딱 하나 있습니다.
    
- >> 예. 그래서 히말리아 브릿지라고 해가지고 이거 나 꼭 체험해야 된다고 놓칠 수 없다라고 하시는 이제 저희 매니저님들도 이거 놓칠 수 없어 가지고 [웃음] 여기서 이제 타겠다고 갔다 오신 분도 있거든요. 네. >> 네. 요런 요렇게 히말라야 브릿지를 탈 수 있는 기회가 무료라는 거. >> 근데 운동화를 꼭 챙겨 가셔야 돼요. >> 네. 슬리퍼로 하시면 어 탈 수가 없습니다. 네네. 살 수 없으니까 운동화 꼭 챙기세요. >> 자, 여기 다음. >> 네. 그리고 나는 이제 수영 크루즈 하면 또 풀장이 굉장히 유명하잖아요. >> 어 근데 MSC는 실내에 풀장이 굉장히 잘 돼 있거든요.
    
- >> 그래서 나는 실내에서 풀장도 즐기고 혹은 이제 뜨뜻한 물에서 자쿠지 즐기는 거 >> 우리 어르신들도 굉장히 좋아하시는데 그것도 이제 >> 이렇게 오션뷰 보면서 실내에서 하실 수 있는 장점이 있어요. >> 네. 네. 네. 자꾸지가 곳곳에 많아요. 네. 네. 그래서 이거 하나만 있는게 아니라 아, 여기 사람 있어. 딴데 가자 해서 다른데 가도 되고 위에도 있어요. >> 맞아. 2층도 있고 위에도 있고. >> 네. 뭐 야외도 있고 하니까 여러분이 원하는 자꾸 들어가셔 가지고 네. 어, 즐기시면 됩니다. 자꾸라는게 온천처럼 들기는 거예요, 여러분. >> 맞아요.
    
- 고글 올라오고 위에는 이제 또 아침에는 선선하잖아요. 5월 달에는. 그래서 그 공기 맞으면서 또 자꾸지 하시면 좋고요. 그리고 이렇게 야외 자꾸지도 있고 야외 수영장은 요렇게 생겼어요. >> 엄청 크죠. >> 네. 네. 네. 그래서 여기에서 여러분들 야외에서 좀 죽이고 싶다. 5월은 좀 그렇게 엄청나게 춥지도 않을 거거든요. >> 그렇죠. 날씨 그래도 괜찮아요. >> 네. 네. 네. >> 그러면은 여러분들 수영복 입으시고 네. 여기에서 또 즐기고 아이들이랑 또 같이 여기 있고 여기 가운데 또 수면이 좀 낮아요. >> 예. 낮기 때문에 애들 놀기에도 굉장히 좋고요. 네. 네. 그리고 여기에서 또 이제 밤에 되면 이제 이런 식으로 파티합니다. 예.
    
- M 막 빵빵 나오거든요. 다음에 파티하는게 나오는데 한번 볼까요? >> 네. 네. 네. [음악] know [음악] everybody [음악] >> 이게 지금 가고 싶네요. >> 예. 이게 지금 크루즈가 바다를 가면서 지금 하고 있는 거잖아요. 네. 네. 네. 네. 가면서 이렇게 즐기시는 거죠. >> 지금 이렇게 보면은 이제 출렁거림이 얼마나 없는지를 아실 수 있을 것 같아요. 네. >> 네. 맞아요. 예. 지금 다 라인 댄스 지금 즐기고 계시는 거 앞에서 진짜 춤 다 알려 주는 거거든요. 그래서 춤을 모른다 못 춘다 다 할 수 있습니다. 그리고 여기 보시면 빨간 색깔 세이프 세이프티 가더라고 해 가지고 이분들 다 여기 안좋원 다
    
- 있거든요. >> 맞아. 다 필수로 있습니다. >> 네. 네. 그래서 아이들 막 [음악] 단체에서 온 거 같잖아요. 다 모르는 사람들이 [웃음] 다 모르는 사람들이 단체에서 사람 >> 내가 저렇게 못 놀 거 같은데 아니요. 가서 여러분 기가 여기 보세요. 다 단체 아니에요. 다 알아서 오신 개인으로 오신 분들인데 [음악] 이런 식으로 라인 댄스 이렇게 배우면서 여기서 신나게 에너지 꼼꼼하시는 거예요. >> 동작이 간단하고 쉬워서 그냥 이제 따라 >> 풍이 너무 가면 물르기 때문에 >> 안 따라갈 수가 없습니다. >> 네. 여기서 춤 안 추면 이상한 거예요, 오늘. 네.
    
- [웃음] 그리고 저는 구경했어요. 구경했는데 결국엔 끌려 갔거든요. 너야 놀아 막 이러면서 예. 그래서 같이 놀았는데 자 여기 보시면 퍼레이드 >> 맞아요. 실내 파티도 하고 이렇게 퍼레이드도 하고네이 골든 파티예요. 골든 파티.이 이때는 이제 그 추포도 쏩니다. 예 빵 해가지고 슈포 쏘거든요. 예 그 정말 화려합니다. 보시면은 파티 공연도 뮤지컬 같은 경우에도 여기 서커스가 태양의 서커스 아시잖아요. >> 예. 그 이번에도 태양의 서커스 왔었던 거 기억하시나요? 이번에 그 한 20만 원에서 30만 원 티켓으로 태양했거 했었어요. 쿠자라고. >> 네.
    
- 그것도 티케팅하느냐고 계속 광고하고 있었는데 그 정도 급인 수준은 어 여기에서 비용을 좀 유료로내는 경우가 있습니다. 예. 나 제대로 된 서커스 볼 거야라고 하면 얘는 유료예요. 오른쪽. 예. 근데 그렇게 비싸지 않았어요. >> 예. 얼마였냐면 한 3만 원에서 4만 원 정도 선. 예. 보통 크루즈에서 결제하면은 달러로 결제를 하거든요. 그럼 지금 환율이 좀 올랐잖아요. 그럼 한 한 5만 원 선으로 내가 볼 수 있지 않을까 이렇게 또 보시면 좋을 것 같습니다. 자, >> 네. 무료 공연도 굉장히 좋더라는 거. >> 네. 네. 네. 네. 왼쪽에 보시면 이건 무료 공연이거든요. 예. 무료 공연으로 여러분들 또 즐겨서 보실 수도 있는 기회가 얼마든지 많으니까.
    
- 네. 무료 공연도 즐기셨다가 유료도 이벤트를 해요. 뭐 원플러스원 이벤트. 예. 엄마 같을 거죠. >> 예. 그래서 저랑 이제 저희 아이랑 이제 남편이랑 세 명이서 예. 그렇게 즐겨서 놀았는데 어 너무 괜찮았어요. 예. 그리고 유료니까 어 유료니까 이것만 보고 땡 아니요. 그 드링크가 또 있어요. 예. 웰컴 드링크가 또 있어요. 예. 그래서 아이는 아이대로 주스를 즐길 수 있는 노알콜이 있고 예. 그리고 어른들 즐길 수 있는 이제 칵테일. >> 예. 예. 칵테일이 있으니까 그거 마시면서 보면서 즐기시면 되거든요. 예. 그게 5만 원도 안 된다고 하면 얼마나 좋아요.
    
- >> 그죠? 가성비 있죠. >> 그죠? 그죠? 그래서 전 바로 플렉스했잖아요. 예. 그래서 이때다 해서 이제 가서 봤는데 아이가 너무 좋아했습니다. 네. 아이가 좋아했으면은 엄마는 또 뿌듯하잖아요. >> 네. 그리고 파티 공연 뮤지컬 보면은 요런 이제 뭐 아트 같은 것도 무료로 여러분이 볼 수 있는 기회가 있고 뭔가 이렇게 뮤지컬 예. 뮤지컬 엔터테인먼트도 여러분이 무료로 즐길 수가 있는 그런 기회도 있습니다. 자, 근데 여기에서 안내 제대로 못 받으면요. 예, 이걸 예약을 해야 되는데 >> 예약을 어떻게 해야 되는지 몰라서 놓치는 경우가 되게 많아요. >> 아, 그럼 너무 속상하잖아요.
    
- >> 네. 네. 네. 그래서 그런 방법도 저희가 알려 드릴 거예요. 예. 이거 모르면 그냥 나는 공연 못 보고 지나가는 거죠. 네. 근데 은근이 많습니다. 자, 그리고 여기 보시면 게임 같은 것도 >> 게임도 이제 가족 단체로 즐길 수 있네. 그리고 어린이들이 즐길 수 있는 게임들도 MSC는 굉장히 잘 돼 있어요. 그럼 >> 여기 보면 이제 일본 분들인데 >> 아이랑 이제 골프 게임 하는 모습 이게 어 가시면 이런 거 하시면 게임으로 하면 즐거운 추억 되실 것 같고요 주위에는 지금 보시는 것처럼 칵테일 이제 마실 수 있는 공간 >> 맞아요.
    
- 맞아요. 맞아요. 칵테일 마시면서 아이는 아이대로 뭐가 골프는 것도 보고 골프 강좌를 하는 거예요, 지금 여기에서. >> 예. 골프 강의를 무료로 한다는게 여러분 느껴지십니까? 네. 무료로 해 주고 있는 거예요. 자, 그리고 게임 >> 여기는 이제 농구장평 >> 대구 그리고 테니스를 할 수 있는 공간인데 >> 여기 밖에 바다 교수을 보면서 >> 연구를 하는네. >> 마치 영화를 보는 거 같잖아요. >> 네. 여기에서 되게 재밌는 거는 외국인들끼리 또 토너먼트 게임을 해요. 여기 있는 그 MSC 밸리시마에 탄 이제 손님들 여러분들 예. 여러분들이 자, 모여라. 우리 토너먼트 게임해요.
    
- 막 이런 게임 같은 것도 하거든요. 행사 같이. 그러면 이제 외국인들 다 모이는 거예요. 어, 나도 참여할 수 있어요. 예. 참여를 해서 이제 그 서로 모르는 사람들께 팀이 되는 거예요. >> 그래서 축구도 하고 예, 뭐 농구도 하고 그런 토너먼트 게임하는 행사도 있어요. >> 예. 그래서 어 구경하는 재미도 되게 재밌어요. 저는 제가 참여 안 했고 구경했거든요.이 여기 구경하는 사람처럼. 네네. 맞아요. 다 구경했어요. 예. 구경하는데 너무 재밌는 거예요. 그러니까 이게 각자의 언어가 다르잖아요. >> 어떤 분은 이제 유럽분은 울랄라 막 이러는 거고 막 뭐라고라 얘기하는데 언어.
    
- >> 네. 그리고 막 일본 사람 아 막 이러고 예. 재밌어요. 보는 그 구경도 쏠쏠하거든요. 재밌겠다. 자, 이렇게 차면 이루입니다. 이루네 보시면 볼링간 그리고 코디 영화관 >> 그리고 오락실도 유료예요. >> 네네. 내가 요런 거 한 번쯤 크루즈에서 즐기고 싶다 하시면 또 비용을 진행하셔서 그 객시 카드 가져가면 되거든요. >> 네. 네. 근데 유료도 저는 좀 즐기는 거 추천을 드릴게요. 언제 이런 거 즐길 수 있습니까? >> 네. 네. 그래서 어 예산안을 잘 짜시면 좋을 것 같아요. 우리는 자유행으로 갈 거니까 보면 이렇게 레고의 그 뭔가 인형이랑 여기 MSC 상징인요 태양이에요.
    
- >> 맞아요. 캐릭터죠. >> 네. 네. 네.이 이 태양이랑 레고랑 이렇게 사진 찍을 수 있는 포토존 행사도 해요. 예. 이것도 우연히 저희 아이는 이제 레고에 빠져 가지고 네. 이거 하는지도 모르고 >> 예. 우연히 이게 사진 찍을 수 있는 기회였거든요. >> 예. 그래서 줄 슬슬가지 이렇게 사진 찍었는데 퍼레이 못 봤어요. 그래서 이게 아는 사람도 그런 걸 또 시간 체크를 못 하면 못 치거든요. >> 그요. >> 네. 네. 그래서 그 선상신문이 있는데 어 이것도 저 이런 뭐 보고 싶어요. 뭐 하고 싶어요라고 하시면 이제 매니저님들이 다 집어주거든요. 네.
    
- 이거 꼭 가셔야 되고 이거 [웃음] 가셔야 되고 이거 추천드린다 하거든요. 예. 그대로 여러분 참여하시면 진짜 그 하루가 네. 꽉꽉 채워지는 그 하루를 보내실 수 있을 거예요. 네. 그래서 요렇게 사진 찍고 뭐 레고 사진도 찍고 여기 레고 아이들 놀 수 있는 공간이거든요. 키즈 카페. 예. 카페히 엄마들또 엄마 아빠 아빠도 좋겠죠 아이를 보내는 겁니다 >> 예 아이만 놀게끔 선생님이 데리고 가서 선생님이 아이디랑 같이 놀아요. >> 예 그래서 엄마하고 아빠는요 트릭 금지예요. [웃음] 모아요. 그래서 어 이런 경우 있어요. 좀 아이가 엄마 아빠랑 떨어지기 싫다. 예. 그런 경우는 이제 엄마 아빠랑 또 즐기는 시간을 또 보내는데 이제 엄마 아빠들 어 나 괜찮아 상관없어.
    
- 나 친구 사귀는 것도 좋아라고 하면 이제 잘 갔다 와 하고서 엄마 아빠의 시간을 또 보낼 수 있는 거죠. >> 이게 그렇게 좀 많은 매력이죠. >> 네. 그래서 몇 시에 돌아오실 건지 자 그런 거 쓰거든요. 예. 그런 거 쓰고서 이제 보내는 거예요. 아이를. 그래서 아이가 또 친구들끼리 또 만나 가지고 놀고 그러면 이제 좀 교육적으로 생각하시는 부모님 같은 경우에는 어 이제 외국인 분들 외국인 아이들이랑 또 이렇게 모이거든요. 네. 그럼 외국인 친구들이 또 사겨지거든요. 예. 그래서 나중에는 자기네들끼리 놀겠다고 사라져요. 그래서 어 키즈 카페 진짜 꼭 이용하시길 바랍니다.
    
- 이것도 무료입니다, 여러분. 예. 이걸 무료로 이용할 수 있으면 얼른 보내셔야 되겠죠. 어떻게 보면. 네. 그래서 지금이 가격이 정말 궁금하셨을 건데 99만 원부터 가정해 달로 저희가 그래도 어 가격은 좀 올랐어요. 올랐어도 저희가 최대한의 여러분이 합리적인 가격으로 갈 수 있게끔 5월 10일에서 5월 14일 사바오일 크루즈를 99만 원으로 저희가 만들었습니다. 요거 5월 이제 99만 원부터 가는 거는 이제 4박이 있고 3박 4일이 있고 아 그러면 헷갈리지 않게 다시 한번 이야기를 좀 정리해서 말씀드리자면 자 이렇게 되거든요. >> 5월 10일 이제 일본 도크에서 출발하셔서 >> 이제 4박 5일 동안 크루즈 여행을 하실 거고요.
    
- >> 이제 5월 10일 날 타는 거는 좀 특이하게 >> 고배에서 1박을 크루즈가 정박을 해요. >> 오. >> 어. 이거 특별한 거거든요. >> 너무 좋네요. >> 네. 보통은 크루즈가 그 도시에 가게 되면 한 6시간에서 8시간 정도네. >> 어, 정박을 하고 바로 다음 떠나는데 요번 스케줄은 1박을 정박을 해요. >> 음. 그래서 어, 크루즈에서 고배를 또 이렇게 바라볼 수 있는 시간도 있고 고배를 더 여유롭게 즐길 수 있는 어, 스케줄이다라고 보시면 되겠어. >> 네네. 아 그러면은 고배 기양지 투어는 꼭 하셔야 되겠네요. >> 진짜 꼭 하셔야 돼요. >> 네.
    
- 네. 기양지 투어에서 뭔가 고배해서 뭔가 놀 만한 것들은 저희가 이미 준비가 다 되어 있습니다. [웃음] 준비되요. >> 네. 그래서 교통 기간 어떻게 이용해야 되는지 그것도 다 준비가 되어 있어요. 왜냐하면 어 일본은요 택시비가 진짜 지금도 계속 올라가고 있거든요. 네네. 그래서 어 내가 어떻게 합리적으로 뭔가 어 소비를 잘하면서 잘 놀 수 있는지 네. 저희는 그런 걸 다 치밀하게 조사를 다 직접가 보면서도 조사를 하기 때문에 어 그런 자료들이 준비가 되어 있으니 여러분은 그거 보시고 어 만편이 가셔도 되세요. 그러니까 나 준비 아무것도 안 하셔도 됩니다. [웃음] 안 하셔도 돼요.
    
- 그러니까 저는 되게 저도 여행을 하면서 어 미리 준비하는게 너무 머리가 아프더라고요. 예. 잠도 못 자고 예. 불안하잖아요. 내가 이걸 모르면 뭔가 자유행이니까 어 이거 모르면 안 될 거 같고 그래서 거의 진짜 여행 가기 전까지 계속 스마트폰 뒤져보면서 잠못 자고 그랬거든요. 예. 그러고서 이제 눈 쾌한 상태에서 이제 아 이제 출발한다 이러 가는 거죠. 맞아요. 왜냐면이 크루즈라는게 또 1년에 뭐 매번 가시는 경우도 있지만 내가 일적으로 직장을 다닌다거나 또 아이가 뭐 이제 바쁘거나 했을 때 매년 시간을 낼 수는 없잖아요. 그래서 굉장히 시간이 소중하기 때문에 >> 또 한번 갔을 때 제대로 즐기자라고 할 때 저희가 그런 마음을 잘 알기 때문에 또 이제 그런 여행을 갔을 때 또 도움이 되는 정보들을 미리 이렇게 드려요.
    
- >> 음. 행분들은 이제 여행스를 시단도 되고 >> 예 그러면 더 좋으실 것 같아. >> 네네. 네. 그거 이제 저희 크루즈 다에서만 해드릴 수 있기 때문에 그네 그 자료는 저희가 여기에서 막 공개를 해 드릴 수 없는 아쉬움이 좀 있어요. >> 네. 그래서 4박 5일 나는 조금 더 길게 즐리고 싶다라고 한다라면 어 5월 10일 일요일부터 5월 14일 뭐 목요일까지 사박 5일 즐기는 코스는 일본 도쿄에서 출발을 하는 거고요. 예. 그러면 비행기를 비행기는 제가 항상 얘기하잖아요. 지금이 가장 제일 쌉니다라고 하잖아요. >> 지금이 제일 저렴하죠. >> 네.
    
- 네. 네. 지금이 제일 저렴한 거기 때문에 앞으로 더 올라갈 수도 있는 여지가 있거든요. 왜냐하면은 이제 유가도 올라간다라는 얘기가 있고 지금 언론에서도 계속 어 뭔가 비행기 가격이 올라갈 수 있다. 유가가 올라가면 비행기 올라가거든요. 네. 네. 그래서 지금이 가장 쌉니다. 그래서 얼른 결정하셔서 어 얼른 도쿄 예 빨리 예약하시는게 좋고 이미 저희 고객님들 중에서 10일 출발하시는 분들 어 미리 비행기 티케팅 하신 분들은 어 지금 아마 한 2 30만 원은 벌으셨을 거예요. 예. 지금 계속 올라가는 거거든요. 예. 지금부터도 마찬가지입니다. 지금부터도 계속 2, 30만 원 계속 올라가는 거예요. 네.
    
- 그래서 어 일본 도쿄에서 도착을 해서 부산으로 어 뭔가 도착 아 일본 도쿄에서 출발해서 부산으로 도착하는이 일정입니다. 그래서 참고하셔서 여러분들이 아 뭐가 나에게 맞는 여행일까라는 걸 보시면 좋을 것 같아요. 자 5월 14일에서는 어 부산에서 도쿄로 이제 출발하는 거예요. >> 맞아요. 요거는 이제 반대로 이제 도쿄로 간다라고 보시면 되는데 요거는 아까랑 좀 다르게 3박 4일이에요. 하루가 모질고 >> 요거는 이제 중간에 가고심마라는 곳을 어 관광을 하게 되는데 어 이제 요거는 1박 정박이 아니라 한 여섯 일곱시간 정도 관광할 수 있는 시간이 있어요. >> 그래서 어 오늘 제가 또 상담했던 분 중에 한 분은 이제 일본 여행을 많이 다녔는데 >> 어 가고시마를 안 가고 오셨대요.
    
- >> 아 가고시마도 갈 때 진짜 많거든요. >> 그요. 그래서 요번 크루즈로 한번 가고시마 가보고 싶다라고 하셨던 분이 계셨거든요. 그래서 어 혹시 가고시마를 가보신 분도 크루즈로 가면 또 다르거든. >> 네. 맞아요. >> 예. 그래서 요거 이제 내가 어 나는 좀 오래 타고 싶다. 아니면 나는 짧게 한번 타고 싶다. 어 하시면 3박 4일이 아까 그 99만 원인 거. 네. 네. 네. 요거 3삼박 사일 지금 요거 요거 말씀하시는 거죠? 지금 말씀해 주시는 거. 부산에서 출발해서 목표 도착하는 3박 4일이 99만 원. >> 맞아요. >> 네. 네. >> 네.
    
- 그리고 4박 5일게 뒤에도 안내를 드리겠지만 요거는 이제 109만 원. 왜냐면 하루가 더 늘어나기 때문에 가격 차이가 조금 있어요. 네. 네. 네. 이렇게 보시면 좋을 것 같습니다. 자, 일단은 자, 여기에서 많이 힘들어하시는 구간이에요. 일단은 어, 내가 도쿄에 어 공항은 도착했는데 >> 공항은 도착했는데 자, 잘못 공항을 도착하게 만들면 나리타라는 공항이 있고 한해다 공항이 있어요. >> 근데 크루즈 터미널은 한해다 공항에 가깝게 있거든요. 근데 이제 공항에서 한해다 공항에서 또 출발을 안 하는 그 뭔가 부산 에어라든지 뭐 김해에서 난 출발합니다. 뭐 이럴 수 있잖아요. 맞아요. >> 네.
    
- 그지 그러지 못하는 경우가 있다라고 하면 나리타에 도착을 하게 되거든요. >> 대부분 나리타로 또 많이 가세요. >> 네. 하지만 걱정하지 마세요. 나리타에서 도쿄 크루즈 터미널에 도착을 수월하게 하면서 뭔가 여러분들이 즐길 수 있는 것까지 저희 준비가 다 되어 있습니다. >> 네. [웃음] 네. 그래서 일단은 거리를 먼저 보여 드리는 거예요. 이걸 내가 정확하게 잘 알고 있어야 아 이게 공항에서 크루즈 항이 만약에 멀리 떨어져 있다라면 여러분들 진짜 거기서부터 어 이제 뭐라고 해야돼요? 멘붕이란게 온다는 거예요. 그러니까 멘탈 붕괴라고 해 가지고 어 이거 어떻게 해야 되지? 이게 온다고요.
    
- 네. 그래서 공항은 나리타 공항과 한해다 공항이 있는데 여기에서 도쿄 크루즈 터미널로 어 쉽게 갈 수 있는 방법이 있어요. 예. 그거에 대해서 저희가 알려드릴 거고 한해자 공항에서 도쿄 크루즈 터미널에도 쉽게 갈 수 있는 방 이거는 뭐 가까우니까네 뭐 잘 즐길 수 있는 방법에 대해서 저희가 알려 드리도록 할 겁니다네 >> 요거는 이제 전담 이제 상담을 신청하시면 1대일 매니저가 이제 배정이 되시는데 그분들이 자세히 안내를 보고 드릴 거예요네 그래서 저희는 다 준비가 되어 있기 때문에 여러분에게 미리 이렇게 말씀을 드리는 거고요. 그러면 내가 공항에서 도착을 해서 자유행이니까 어 크루즈 한 도착하려면 어떻게 해야 될 것인가 >> 그리고 시간은 어느 정도 걸리느냐 요런 거를 저희가 이제 다음 장에 보시면네 >> 요런 식으로 이제 자료를 드리기에 노래를네 >> 아주 아주 구체적이거든요.
    
- 아주 아주 자 이거를 이거를 보고도 못 간다라고 하면은 아 패키지 가셔야 됩니다. 이렇게 [웃음] 말하실 수 있는 정도 예 그렇게 말할 수 있는 정도인 자료들을 여러분한테 다 줄 거예요. 뭐 호텔은 어디가 좋아요? 막 이런 것도 다 있어요. 예. 호텔은 호텔 추천은 이런 데가 괜찮습니다. 자, 물론 추천이고 저희가 했던 것 중에서 제일 좋은 방법인 건데 어, 뭐 여러분들의 취향에 따라서도 고를 수 있는 거잖아요. 네. 네. 그래서 저희는 이렇게 자료들도 다 추천을 드리는 거고요. >> 음. 보시면 그다음에 이제 부산 출발하는 어, 크루즈 터미널은 어디에 있는가라는 겁니다.
    
- 근데 부산 크루즈 터미널이 두 개가 있다고 했잖아요. 예. 여기서부터 또 헷갈리십니다. >> 네. 맞아요. >> 부산 사시는 분들은 이제 뭐 익히 알 수 있지만 차지역 수도권이나 계시는 분들은 또 많이 모르시거든요. >> 그래서 실제로 이제 작년에 부산 여기 영도 터미널에서 출발을 해야 되는데 >> 부산역 앞에 여기로 가신 분들이네 >> 맞아요. 근데 또 크로즈가요. 시간 놓치면 큰일 나고이 거리가요. 그 택시를 타면요 >> 네네. 한 20분 거리거든요. 예. 그 그러면은 내가 시간을 좀 늦게 왔다. 맞춰서 왔다. 크루즈 출발하는 시간으로 맞춰서 왔다. 큰일 나는 거예요. >> 네.
    
- 왜냐면 어 승선 수속하는 시간도 있기 때문에 미리 오셔야 되거든요. >> 어 안 그러면은 크루즈는 그냥 떠나 버려요. 네네. 그래서 그런 부분들에 대해서 저희가 철두철미하게 자 미리미리 주소까지도 제희가 다 싹 다 알려 드리고 이미지까지도 알려 드리는네 그래서 자유행을 정말 실패없이 여러분이 즐길 수 있게끔 자 그런 걸 최적화로 준비를 다 해 놨습니다. 그래서 이게 원래 자유행이라는 거는 알아서 자유롭게 여행하세요가 맞잖아요. >> 그렇죠. 원래는 이런 서비스를 드리는 건 아니지만 어 저희가 이제 고객분들이 여행을 준비하면서 좀 시간도 아끼시고 저희 이제 저희도 이제 직접 여행을 하다 보면 이런게 있으면 좋겠다.
    
- 맞아요. 자유행을 할 때 저희는 항상 아이디어가 많거든요. 이거 불편하다 저거 불편하다 하면 저희는 다 만들거든요.네 네. 그래서 여러분이 불편할 법한 것들 자, 그리고 해봤는데도 불편하게게 또 생기더라라고 하시면 얼마든지 저희한테 얘기해 주셔도 됩니다. >> 네. 그래서 크루즈 터미널 요렇게 여러분이 부산 국제 크루즈 터미널 있지만 영도 크 부산 국제 크루즈 터미널이 또 있다라는 겁니다. 네. 그래서 여러분들이 헷갈리시면 안 된다라는 이야기고요. >> 실제 이게 작년에 이제 소통을 했던 거예요. 이제 >> 부산역으로 가셔 가지고 >> 어 나는 여기 부산역에 부산 터미널에 도착을 했는데 크루즈가 안 보인다.
    
- >> 네. 네네. 네. >> 그래서 제가 직접요 사진을 보여 드리면서 이쪽으로 오셔야 된다라고 하셔서 어 그분은 다행히 저희가 일찍 오시라고 하셨기 때문에 >> 다행히 수속하기 전에 여유롭게 도착을 잘 하셨어요. >> 네. 일찍 오는게 진짜 장땡입니다, 여러분. >> 일찍 오셔야 돼. >> 네. 네. 네. 그래서 일찍 오셔서 일찍 들어가시는게 장땡입니다. 만편이 놓시면 되니까. 네. 그래서 요런 것도 저희가 다 알려 드릴 거고. 자, 5월 10일 출발에서 5월 14일 사바고일 크로즈도 마찬가지. 1분 고배는 어딘가? >> 네. 이제부터는 이제 고배에서 어떤 거를 이제 즐길 수 있는지를 한번 소개를 해려요.
    
- 영상 한번 보실게요. >> 네. 네. >> 너무 예쁘네요. >> 네. 여기가 크루즈가 딱 도착하면 보이는 거예요. >> [음악] [음악] >> 네. 이렇게 고배에서 영상을 좀 짧게 준비를 했지만 즐길 수 있는게 일박 정박을 하니까 여유롭게 즐길 수 있는 것들 있거든요. >> 네. 아침부터 저녁까지도 즐기셔도 될 겁니다. 예. 그다음날에 이제 우리가 도착하는게 그 보배에서 도착하는 시간이 오후 6시로 예정이 되어 있어요. >> 맞아요. >> 예. 그러면 이게 입국 절차는 국가에서 입국 절차를 허가를 해 주거든요.
    
- >> 예. 그래서 그거는 그때 그 상황이 돼야 어 그 6시 이후에 절차를 허가를 받았다라고 하면 그때부터 고에 가셔서 야경 보시고 밤에 놓셔도 됩니다. >> 네. 네. 그런 계획으로 가셔도 좋고 어 아니면 내가 어 입국 절차가 늦을 수 있어요. 예. 그거는 이제 저희가 지금 확실합니다라고 말씀을 못 드려요. 왜냐면 국가에 대해서 국가 인증을 받아 허가를 받아야 되는 거라서 예. 어쨌든 미리 도착을 했다라는 건 어 내가 다음날에 추항하기 전에 여러분들이 고배에서 더 즐길 수 있는 시간이 더 많이 확보가 되는 거예요. 예. 그럼 만약에 6시에 도착을 했는데 어 입국 절차 허가가 내일 떨어진다라고 하면 내일 아침 8시든 아니면 7시든 여러분이 눈 뜨고 일어나자마자 그냥 바로 고배에다가 예 추랑하기 전까지 시간 출항하기 전까지도 너무 타이트하게 오시면 안 되고요. 예.
    
- 한두 시간 정도 일찍. 예. 그래서 실컷 놀다가 들어오시는 거. 예. 네. 그렇게도 가능하니까 여기 고배가요. 도라이몽 볼 수 있는 거가 있고 토켓몬스터 보는 그런데도 있다고 저도 알고 있거든요. >> 아, 맞아요. 이런 것들도 저희 전단 매니저들이 자료를 다 정보를 수집을 해 놨거든. >> 네. 맞아요. 어떻게 하면 최적화로 갈 수 있는 최단 경로로 어떻게 하면 여러분이 교통 기간을 잘 활용을 해서 갈 수 있는지. 예. 이것도 다 준비가 되어 있습니다. 진짜 코피 쏟으면서 저희 준비하거든요. [웃음] 네. 예. 네. 왜냐하면은 저희도 여행을 즐기면서 뭔가 행복한 여행으로 시간을 쓰고 싶지, 예.
    
- 고생하는 시간으로 쓰고 싶지 않잖아요. 네. 그래서 그런 자료들 여러분에게 다 드릴 거니까 걱정하지 마시고요. 어, 일본 고배 관광 추천 이렇게 보시면이 이렇게 되게 유난히 유독 뛰는 그 빨간색 타워가 있어요. >> 이게 정말 유명하거든요. 맞아. 특히 여기 크루즈가 정박하는 가까운 곳에 어 6시쯤 저희가 도착을 하면 이제 뭐 해가 뉘었네요. 네. 해질 때잖아요. 그때 크루즈에서 식사도 하시고 어 뭐 고배를 먼저 나가셔도 되지만 식사하시고 >> 이제 여기 크루즈에서 야경 예 야경 보셔도 되고 아니면 근처에 이제 고배 포트 타워가 있으니까 여기 가까운데 가셔서 >> 어 타워 가셔서 또 꼭대기까지 올라갈 수 있거든요.
    
- >> 네네. 저라면 이거 계획할 거 같아요. 그러니까 저녁에 도착을 하면 입국 절차가 이제 허가가 된다라고 하면 이제 가자마자 여기 가는 거예요. 가자마자 여기가 가지고 전막 플로어가 옥상 가판까지 갔을 때 성인이 1200N이거든요. >> 예. 어린이 500N 한 만 원 정도. >> 네네. 네. 네. 뭐 얼마 안 하니까. 예. 만 원이면 얼마 안 하잖아. 그냥 서박스 커피도 마시는데. >> 네. 네. 그래서 가족이랑 같다라면 여기 가셔 가지고 여러분 즐기시면 좋을 거 같아요. >> 왜냐면 여기 야경 아까 영상에서 보셨듯이 야경이 여기가 이쁘거든요. >> 그래서 한번가 보시는 거 추천해요.
    
- >> 네. 그래서 야용 사진 엄청나게 찍으시고 자 그리고 여기 보시면 관광 유로품 건물이 줄셔서이 뭐 기타초라고 이렇게 되어 있네요. >> 여기는 이제 고배에서 하룻밤 크루즈에서 주무시고 >> 여기 다음날에 가셨을 때 추천드리는 관광지거든요. >> 그래서 여기 이제 가시면 이제 유럽 느낌도 느낄 수가 있어요. >> 버스가 호빵맨인데요. [웃음] >> 버스 이제 호방맨이 여기 호빵맨 >> 맞죠? 음. >> 저는 이제 일본 갔을 때 이런 감성들이 좀 재밌더라고요. >> 아기자기하잖아요. >> 장난감 같기도 하고 그래서 이런 것들 한번 즐기시다 보시면 또 좋을 거 같고 또 여기 들렸다가 꼭 이제 저는 추천드리고 싶은게 5월이면 이제 봄이라서 꽃이 굉장히 많이 피거든요.
    
- >> 그래서 어 저는 여기를 한번 추천드리고 싶어요. 가깝거든요. >> 네네. 저희가 이제 전단 매니저분들은 이제요 자료를 드릴 거예요. >> 네네. >> 어디 어디 있다라고 드릴 건데 요거는 이제 아까 영상에서 보셨고 올라가면서 이제 고배 경치도 보시고 >> 네네.요 >> 밑에 보시면 허브랑 꽃들 정원이 있거든요. >> 네네. >> 요거지는 꼭 가보시라고 추천드리죠. >> 어 너무 예쁘네요. 케이블카에다가 사진도 찍을 수도 있고. >> 네. 왜냐면 여기 5월에 이제 꽃들이 보시면 여기 장미 5월에 장미잖아요. 장미도 예쁘게 꾸며져 있고 카모마일이 또 유명해요. >> 아 카모마일 향 좋은데.
    
- >> 네. 그래서 여기 꽃밭에서 또 사진도 찍으시고 또 힐링도 하실 수 있으시니까 >> 어 여기 이제 부모님이랑 만약에 가신다거나 >> 또 아이랑 같이 가서 이제 꽃 사진 예쁘게 찍고 싶다 하시면 또 추천드리겠습니다. >> 너무 예쁩니다. >> 네. 자, 여기 신사 >> 여기는 이제 연인들이 이제 많이 가신 가는 곳인데 사랑과 우연 인연의 신이 계시는 곳이라서 >> 음. >> 예. 여기 또 일본 애니메이션 보면 이런게 굉장히 이쁘잖아요. >> 여기 걸으면서 또 데이트 하시는 코스도 괜찮을 것 같아서. >> 네. 커플끼리도 여행하기 참 좋겠네요. >> 네. 맞아요. >> 네. 네.
    
- >> 그리고 가고시마. 요거는 이제 부산에서 크루즈를 타시는 분들 >> 가고시마를 들리실 텐데 영상 한번 보실게요. >> [음악] [음악] [음악] [음악] >> 네. >> 와우. 즐기게 진짜 많죠. >> 네. 가고시마도 즐길게 너무 많아서 네. >> 우선은 여기가 또 하이라이트가 뭐냐면 >> 어 여기 사쿠라지마 화산이 있거든요. >> 네네. >> 이게 이제 활 화산이긴 한데 연기가 이렇게 나는게 굉장히 부기기가 있어요. >> 네.
    
- >> 음. 음. >> 그래서 여기서 아까 보시면 이쪽 섬에 가서 배를 타고 건너가실 수도 있거든요. >> 여기 가서 이제 조격을 하신다거나 >> 어 아니면 건너가지 않고 여기 전망대로 오셔서 화산을 배경으로 사진을 찍으시는 분들 계시고요. >> 그래서 요거는 이제 어 저는 이제 여기서 1박을 정박하는게 아니라 >> 한 7시간 정도 관광하실 수 있으시니까 >> 어 좀 요약해서 네네. 네. 핵심만 뽑았거든요. >> 아, 여기 수족관 여러분들 그 오키나 수족관은 잘 알잖아요. 추라움이라고. 네. >> 여기도 그 정도 뺨칩니다. 그래서 나 제가 이게 봤을 때 어 나는 오키나에 있는 추라오미가 제일 크고 좋은 줄 알았는데 얘도 똑같네라고 했거든요.
    
- 정말. 예. 예. 거기만의 수족관이 있는게 아니라 여기도 수족간이 굉장히 커요. >> 맞아요. >> 네. 네. 여기는 좀 어 터미널 크루즈 터미널에서 좀 차를 타고 시내로 가긴 해야 돼요. >> 네네. >> 하지만 갈 가치는 충분하다. >> 네. 네. 맞아요. 가셔서 돌고래쇼도 있습니다. 돌고래쇼 여기 있을 것 같은데요. >> 예. 이렇게 돌고래 쇼도 볼 수 있고요. 예. 뭔가 이벤트도 해요. 뭐 돌고래 그 돌고래한테이 이렇게 제스처 해 봐라고 시키거든요. 누구 한 명 데리고 와서 이제 생겼는데 [웃음] 이렇게 하면 얘네들이 이렇게 뿅하고 이렇게 찍어서 >> 예.
    
- 그래서 아이랑도 이렇게 돌고 돌아가는 것도 굉장히 재밌었거든요. >> 맞아요. >> 이렇게 즐기시고 >> 또 하나는 >> 어 여기 랜드마크거든요. 네. >> 네. 여기 굉장히 오래된 전동 시장이라서 여기 가셔서 이제 일본의 전동 문화도 즐기시고 식사도 하시고 어 카페도 즐기시는 코스여서 여기도 많이 가세요. >> 네. 네. 여기도 많이 가셔서 쇼핑 즐기시면 되고 기념품 같은 거 네. 여기서 구매하셔도 되고. 어 뭐 나 물 같은 거 있잖아요. >> 네. 뭐 물이나 아니면 뭐 맥주네 >> 그런 것 좀 저는 샀습니다. [웃음] >> 네. 사서 가지고 와서 먹었어요. 자 >> 마찬가지로 이제 어떻게 가야 되지라고 걱정 많이 하시잖아요.
    
- 근데 저희가 이제 마찬가지로 소통을 전담 매니저분들이 이렇게 다 하니까 걱정하지 마시고 이제 어 비양지 관광도 쭉 하시면 되십니다. >> 네네. >> 네. 그리고 보시면 이제 일정은 이제 보신 것처럼 이제 일본에서 출발해서 부산으로 오는 거네. >> 4박 오일 요렇게 있으시고 요거는 이제 >> 아 109만 원부터네 >> 맞아요. 9만 원부터 시작을 하고 >> 이제 뒤에 보면 내측이냐 발콘이냐에 따라서 좀 다르지만 이제 창 창문이 없는 내측 객실 기준으로 109만 원. >> 네. 아, 이게 또 궁금해하시는 부분이 그런 거예요. 그 내측이라고 하면은 창문이 없잖아요. 그럼 창문이 없어서 답답해서 어, 뭔가 방도 좁을 거 같고 어, 나는 답답해서 못 지낼 것 같다라고 생각하실 수 있겠는데 제가 최초로 저도 발코니랑 발코니를 저도 선호를 했기 때문에 제가 우연히 MSC 밸리시마를 인사이드 네측을 간 적이 있어요. 예.
    
- 완전 창문이 없는 저도 그래서 아 내가 발코니만 갔는데 인사이드 아 창문이 없으면은 답답하지 않을까이 생각했거든요. 예. 근데 막상 갔는데 너무 넓어요. >> 예. 너무 넓고요. 예. 아이가 진짜 어 뛸 정도예요. 뛸 정도. 예. 너무 넓고 아 잠 못 자는 것도 없어요. 너무 잘 자요. 왜냐면 창문이 없기 때문에. >> 네. 그리고 환풍기랑 에어컨도 다 되기 때문에 쾌적해요. 너무 쾌적. >> 네. 뭔가 답답하고 이런 거 전혀 없고요. 방도 넓고요. 어. 그렇다고 해서 어 좀 장점은 잠을 잘 자더라고요. 예. 왜냐하면 창문이 없으니까 뭐 햇빛이 들어온다던가 그런 뭔가 그게 없잖아요. 예.
    
- 그래서 어 되게 조용하고 고요해요. 예. 그래서 잠자이 딱 좋거든요. 예. 왜냐면은 발코니 같은 경우에는 이게 창문이 열리잖아요. >> 그러면 이게 어 창문이 열리니까 약간 조금 드르륵드르륵 이런 소리 날 수 있거든요. 이렇게 뭔가 창문이 열리면서 이렇게 휘하면서 바람 소리가 들리기도 하잖아요. 근데 여기는 발코니가 아니기 때문에 되게 조용하더라고요. 예. 그래서 아 이런게 좀 차이가 있구나라는 걸 제가 느꼈어요. 그래서 좀 놀랬던 건 아 인사이드가 되게 매측이 넓구나라는 걸 알았어요. 그래서 전혀 불편한 거는 없습니다. 내가 좀 비용을 좀 아끼고 싶다라고 하면 어 저는 인사이드도 추천이에요.
    
- 왜냐하면 MSC 밸리심은 아까 즐길게 굉장히 많잖아요. >> 너무 많아서 >> 네. 즐기다 보면은 [웃음] 늦게 들어와요. 방이 없어요. >> 그 맞아요. 그리고 제가 이제 크루즈 고객분들 많이 상담하다 보면 >> 크루즈 경험하신 분들도 많이 상담을 하게 되거든요. 그러면 그분들은 꼭 발코니보다는 내측을 많이 요청을 하세요. >> 네. 네. 네. 그 잠자기가 좀 편하다라고 하시는 분도 있거든요. >> 네. 그리고 막상 갔는데 발코니로 이제 그분들도 처음에는 크루즈 여행을 갔을 때 무조건 발코니를 하셨대요. 왜냐면 이쁘니까. 맞아요. 뭐 오션뷰도 보고 뭐 사진도 찍고 할 수 있으니까. >> 근데 막상 갔는데 >> 어 할게 너무 많으니까 막상 [웃음] >> 맞아요.
    
- 객실에 있는 시간이 없고 저녁에 잠만자러 온다는 거예요.네 >> 맞아요. 저희도 그랬어요. >> 네. 그래서 이제 다음 두 번째 크루즈부터는 내측 객실로 하고 저한테도 이제 예약을 할 때도 내측 객실로 이제 예약을 하시더라고요. >> 예. 그래서 어 내가 꼭 내측 객실이라고 답답한게 아니라 이제 크루즈 여행을 많이 하신 분들은 네. 객시를 할 정도로 쾌적하고 넓고 어 이제 생활하시기에는 편안하니까. >> 네. 맞아요. 그리고 MSC 밸리시만은 그 구조 자체가 오션뷰를 볼 수 있는 구조예요. 어디서든. >> 예. 그래서 오션뷰를 내가 꼭 봐야 된다. 그리고 밖에 나가면 오션뷰 다 볼 수 있거든요. 예.
    
- 그래서 그것도 얘기하시더라고요. 어. 예. 여기는 오션뷰가 밖에 나가면 다 있기 때문에 뭐 뭐 답답하고 오션뷰에 대한 아쉬움이 있고 이건 전혀 없다. 예. 그런 얘기는 하시더라고요. >> 맞아요. >> 네. 네. 그래서 4박 5일은 어 일단은 창문이 없는 내책 객실이 109만 원부터 시작을 하고 물론 발코이 있습니다. >> 네. 발코니도 뒤에 이제 저희가 혜택 드리는데 어 요것도 이제 저희가 혜택 특가로 업그레이드 해 드릴 거예요. >> 네네. 그리고 삼박 사일은 99만 원부터 있고요. 네. 뭐 다른 뭐 타사 여행사와 좀 다르다라고 하는 거라면 저희는 여러분들의 자유행도 잘 즐겼으면 하는 마음에 준비된 자료가 굉장히 많다라는게 다른 점이라고 보시면 좋을 거 같아요.
    
- >> 네. 네. >> 그리고 오성급 호텔 최선급 오성급 호텔 간다 해도네. >> 어 4박이나 5박했을 때 100만 원 이상 훌쩍 넘어가잖아요. >> 네. 근데 크루즈에서 먹고 최고급 음식 드시고 최고급 서비스 받으시고 또 놀거리들 다 있고 예. 그런데도 지금이 가격이면 굉장히 합무적이거든요. >> 네. 맞아. 왜냐면 제가 제주도 신라 호텔 되거든요. 그래서 연말에 남편이랑 그냥 가족여행으로 갔다 와요. 근데 그 신라 호텔도 이런 테마가 있긴 있어요. 뭐 귤다는 테마, 뭐 한라산 트래킹 테마 뭐 이런 거 있는데 그거 포함한 가격이어도 1박 2일에 100만 원이거든요. 예.
    
- 뭔가 빨간 날짜 가면 100만 원. 뭐 조금 이제 내가 저렴한 그런 뭔가 혜택을 받으려고 하면은 다른 날짜 빨간 날짜가 아니 다른 날짜에 가면 한박에 50만 원이 넘어요. >> 예. 그래도 50만이 넘거든요. 예. 그래서 갔다 오면 거의 한 가족이 다 같이 갔다 오면 한 300만 원이 그냥 훌쩍 그냥 깨져 버리거든요. 왜냐하면은 이게 호텔 안에서 즐길 수 있는 테마가 한정적이니 밖으로 나가서 놀기도 하잖아요. >> 이동도 해야 되고 >> 예. 이동도 해야 되고 밖으로 나가서 뭐 먹고 놀고 하잖아요. 먹는 것까지 책임 안 줘 주거든요. 호텔도. 예. 신라 호텔 가신 분은 아실 거예요.
    
- 신라 호텔이 뷔페가 진짜 유명해요. 예. 근데 그것도 내가 내돈 내고서 먹어야 돼요. 예. 거의 한 한 5만 원 정도. 5만 원에서 한 7만 원 정도. 예. 그래서 계속 추가비용 추가이 되는 건데 저는 그래서 크루즈를 너무 매력적이다라고 생각했던 건 이건 추가 비용이 거의 없어요. 거의 예. 여러분들이 뭔가 즐길 거 더 즐기고 뭐 먹을 거 더 먹으려면은 추가 비용을내는 거지만 기본값은 뷔페 정찬 다 있고. >> 예. 그래서 이건 진짜 가성비 짱이다라고 저 생각하거든요. 네. 네. 많은 분들이 크루즈가 비싸다라고 생각을 하시는 부분도 있는데 그거는 옛날 말이고요.
    
- 요즘에는 워낙 정보가 좋아졌으니 네. 그래서 여러분들 가성비 갑으로 즐길 수 있는 어 4박 5일 3박 4일 큰 코스라면 저라면 솔직히음 둘 다 코스가 참 좋아요. >> 맞아요. 좋아요. >> 네. 둘 [웃음] 다 너무 좋아요. 뭐 가고심마도 좋고요. 예. 고배도 좋아요. 고민할 거 같아요. 어디로 갈 것인가? 예. 보시면 크루즈행 일정은 두 개 일정을 저희가 더 자녀 객시를 16개씩를 갖고 왔거든요. 네. 그래서 이것도 근데 금방 나갈 거예요. 그리고 어 이거 금방 나가면 이제 요청하시면 이제 저희 못 가져옵니다. 예. 저희 진짜 울며 저발 가져온 거거든요. 왜냐하면 계속 찾으세요. 네.
    
- 저희가 항상 말씀드렸잖아요. 금방 끝납다. 금방 매진이다. 그럼 진짜 금방 매진되거든요. 그래서 예. 보시면은 저희 사이트가 단장이 되어 있는데 어 여기 들어가셔서 부산 어 보시면 여기 부산 도착 마지막 MSC 해서 상담 신청 버튼이 있는데 어 상당 신청 버튼 누르지 않으셔도 되고요. 여러분들 지금 여기 초대되신 거는 다 일대일 매니저님이 계셨기 때문에 초대가 되신 거거든요. 네. 네. 여기는 크루즈다 세원분들만 오셔서 보실 수 있어요. 예. 그래서 어 여러분들이 그 매니저님에게 문의하셔 가지고 어 저 이거 가려면 어떻게 해야 되나요? 결제나요라고 했을 때 결제 페이지가 또 따로 있습니다. 네.
    
- 네. 그래서 결제 페이지로 여러분이 결제를 하시는 거고 요거는 상세 페이지니까 어 보시고 어떻게 되어 있는지 이렇게 구경하시면 되실 것 같아요. 네. 그래서 요거 결제가 필요하시다라고 하면 어 저 담당 매니저 없이 이럴 수 있어요. 담당 매니저 없이 저는 초대 받았어요. 친구가 여기 좋다고 해가지고 예 초대받아서 전 담당 매니저가 없어요라고 하시는 분도 있을 거예요. >> 예. 그럼 여기 사이트에 맨 밑에 내려와서 보면은 >> 어 여기 그 본사 전화번호가 있어요. >> 네. >> 네. 본사번 전화번호가 어 메인으로 가시면 이건 너무 어렵고 메인으로 이렇게 가셔서 맨 밑에 내리시면 여기 본사 전화번호 보이시죠? 네.
    
- 여기 본사 전화번호로 여러분이 전화를 하시면 되십니다. 네. 그럼 담당 매니저 저를 저는 이제 저 담당 매니저를 이제 본사에서 연결을 해 주실 거고요. 네. 그리고 5월 10일, 5월 14일 홈페이지 이렇게 올라갈 거예요. 뭐 매니저님이 또 안내를 해 드릴 거니까 어 보시고 여러분들이 어 더 꼼꼼하게 뭐 환불에 대한 거라든지 이런 것도 꼼꼼하게 보시면 좋을 것 같습니다. 네. 이게 여행법상 환불 고지는 당연히 해야 되는 거예요. >> 네. 네. 이게 없으면은 불법입니다, 여러분. 자. [웃음] 어. 이런 거 좀 지혜롭게 좋은 정보 아시면 좋을 것 같아요.
    
- 자, 그래서 내가 원하는 스타일을 일정으로 자유로운 여행을 할 수 있고 최대 규모의 크루즈 어 유럽 미국 안 가도 럭셔리 크루즈를이 정도는 내가 즐길 수 있다라는게 이제 일본 행으로 여러분이 가실 수 있는 건데 현도 크루즈로 시간이랑 편안한 가성비 갑으로 여러분이 즐길 수 있다라는 거고요. 예. 이거는 비행기 플라이앤 크루즈라고도 얘기해요. 예. 그래서 비행기를 타고 크루즈를 타고 도착을 하기 때문에 예. 여러분들이 자율 자재로 즐길 수 있어요. 예. 내가 한 2박 정도는 도쿄에서 더 놀고 싶다. 예. 그래서 도쿄에서 더 놀고 크루즈도 더 노는 거죠. 네. 이렇게도 할 수 있고 내가 부산에서 쉽게 출발해서 도쿄에서 조금 놀다가 난 들어오고 싶다라고 하면 그렇게 또 놓으셔도 좋습니다.
    
- 제가 도쿄 강추라고 했잖아요. 진짜 놀게 진짜 많고 먹을 것도 참 맛있는 거 많다고요. 예. 네. 그래서 여러분이 즐겼다가 이렇게 자율 자재적으로 즐기시면 좋을 것 같습니다. 어, 자료가 필요하면 저희는 자료는 다 도쿄에 대한 자료도 다 있거든요. >> 네. 여러분이 애써서 검색하실 필요가 없습니다. >> 맞아요. 그리고 포함 불은 이제 다 말씀드렸듯이 숙박 그리고 조식, 중식, 석식 거기에 이제 비페랑 정찬도 다 포함되고요. >> 그리고 엔터테인먼트 아까 즐기실 거 공연이나 그리고 파티 이런 거 즐기실 거 있고 대신에 유료가 별도 있어요. 시설. 네. 중간에 말씀드렸던 것처럼.
    
- 근데 요런 거는 또 저희 전담 매니저분들이 다 상세하게 안내드니까 그거 보시고 여행 충분히 즐기시면 되십니다. >> 네. 네. 그래서 요렇게 즐기시면 되고 불 사항은 저희가 선상 TV라는게 항상 선사에내는 거라고 제가 말씀드렸잖아요. 네. 여행사가 받는게 아닙니다. 선사에다 내야 되는 거거든요. 그래서 이번에 알레스카랑 유럽 동부지 중에 대한 선상을 저희가 지원해 주는 걸로 이벤트 하고 있잖아요.맞아요. >> 네. 하지만 요거는 선상 TT에 대해선 여러분이 나가는 부분이 있습니다. 그래서 1박당 18달러니까 총 72달러가 나간다라는 거 여러분이 미리 알고 계시면 좋을 것 같고요. 항공권도 어 비행기를 여러분이 끊으시는게 제일 싼 거예요. 예.
    
- 지금이 가장 싼 거거든요. 네. 저희가 다 노하우 알려 드렸잖아요. 지금이 가장 싸고 여러분이 하시는게 제일 싸다. 네. 난 그런 걸 원한다라고 하신다면 어 여러분이 편도 항공권을 구매하시는게 제일 좋은 예. 가성비갑 상품입니다. 자, 그리고 일본 출국세. 자, 이것도 여행사가 내내는게 아니라 여행사한테내는게 아니라 일본에내는 거예요. >> 네. 그리고 요번에 일본 출국세가 7월에 인상이 되거든요. >> 그래서 5월에 인상되기 전에 가시는게 최고입니다. 네. 네. 네. 그래서 일본 출국세 이거는 여행사내는게 아니라 이제 출국세 포함으로 이렇게 여러분이 명세서가 나올 거예요. 예.
    
- 그래서 손상팀 명세서, 출국세 명세서 이렇게 나온다라는 거. 그리고 나중에 한꺼번에 나갑니다. 네. 그래서 놀라지 마세요. 자, 그리고 여행자보험 자유행이기 때문에 여러분이 편하게 나 편한여 뭐 보험사나 이런데 있잖아요. 아니면은 검색하면 나와요. 여행자 보험도. 네. 여행자 보험 여러분이 원하시는 대로 들으시면 되시고 어 기향지 투어 어 이거는 패키지가 아니에요. 네. 패키지가 아니기 때문에 기향지 투어라는 걸 어 뭔가 따로 저희가 제공하지 않습니다. 네. 여러분이 그냥 즐기시라고 그냥 신나게 즐기세요라고 해서 만든 상품이니까 어 여러분들이 기양지투어 나 그래도 누군가가 다 끄고 가셨으면 좋겠어라고 생각하신다면 어 방법도 저희가 알려 드릴 거예요. 네.
    
- 안전한 방법을 저희가 알려 드릴 거니까 문의하시면 되시고요. 어, 개인 지출 경비에 대해선 당연히 여러분이 뭐 와이파이나 이런 부분에 대해서 네, 와이파이 연결하는 방법이나 선택하는 방법이나 어, 와이파이 꿀팁 같은 것도 저희가 다 알려 드릴 수 있어요. 왜냐하면 저희는 다 경험을 해 봤기 때문에 어, 와이파이가 뭐가 좋은지도 다 알고 있어요. 자, 그래서 어, 그런 부분에 대해서 여러분이 안내를 받으시면 좋을 거 같고요. 어, 그리고 지금 저희가 어, 놓치면 후회할이라고 해서 저희는 이거 더 이상 이제 어, 뭔가 더 두려울 마음이 없습니다. 여러분. 예. [웃음] 왜냐하면 어, 이제 앞으로도 MSC 밸리시마가 어, 그다음 그다음은 이제 패키지로 나올 거예요.
    
- >> 예. 그죠. >> 네. 네. 패키지로 나올 거기 때문에 뭐 자유로 저는 저렴하게 저 가성비 가부러 주고 싶어요 하면 지금이 기회세요. >> 네. >> 네. 지금이 기회이세요. 왜냐하면은 패키지로 나온다라는 건 이제 저희는 이제 하나투어, 모디어, 뭐 뭐 노랑품선 여러분 아시는 여행사들 있잖아요. 예. 그 여행사들이랑도 함께하고 있기 때문에 네. 네. 그래서 뭐 패키지로 이렇게 판매가 이렇게 상품이 나오면 저희는 패키지 안내를 이렇게 해 드리거든요. 예. 그래서 지금 저희도 미리 이제 예보를 받은게 어 하도 이제 저희가 가성비로 너무 좋은 상품들을 막 이렇게 판매를 하다 보니까 인술자분들이 이제 막 주시는 그런 자료를 이제 난발자로 [웃음] 말려 드리려 보니까 어 저희도 이제 상부상조 하는 거죠.
    
- 그래서 어 이번에는 MSC 벨리시마가 저희 쪽에서 패키지로 나올 예정이에요. 예. 그래서 어이 상품에 대해서 저렴하게 가고 싶습니다라고 하면 지금이 기회입니다. 네. 네. 지금이 기회예요. 그래서 저희가 더 들어오진 못해요. 이거 정말 여러분들이 요청을 해서 저희가 가지고 온 거거든요. >> 네. 네. 그래서 진짜 어떻게든 달라고 한 3개월 동안 빌었어요. 예. [웃음] 진짜 언제 나오니? 지금이니 이러고 계속 그랬거든요. 왜냐하면 이탈리아 사람들 정말 느립니다. 정말 >> 네. 네. 네. 그래서 저희도 항상 생각하는 거예요. 도대체 외국 사이트에서 어떻게 구매를 하시는지.
    
- 예. 저희도 답답해 죽겠는데. 네. 저희는 선사랑 직접 얘기하잖아요. 예. 그래서 어 지금이 이차로 지금 가져온이 상품은 여러분들이 요청을 하셨기 때문에 어 저희가 이렇게 가지고 온 거고요. 어이 그 이후로는 없습니다. 예 그 이후로는 없기 때문에 뭐 그다음에 이제 상품 또 저렴한 거 뭐 이렇게 있다는데 저희는 그 계획이 아직 없어요. 그래서 지금이 기회니까 지금 가시는게 제일 좋습니다. 자 그래서 인사이드룸 보시면 이렇게 창문이 없는데 답답해 보이잖아요. 네. 솔직히 전 답답할 거 같다 생각했거든요. 근데 이게 아니라 이게 지금 붙인 거예요. >> 맞아요.
    
- 침대를 붙인 건데 두 개를 붙인 거라서 네네. 네. 그냥 붙이고 떼고의 차이예요. 근데이 앞에 보시면 여기가 보이고 그다음에 또 TV까지도 있어요. 예. 옷장까지도 있고 그 욕실까지 다 있거든요. 예. 그렇게 다 있다 보니까 이게 공간이 넓어요. 아이가 뛰어놓을 정도예요. 예. 그 정도니까 어 뭔가 어 답답하지 않을까? 저이 사진에 답답할 거라고 저도 낚꼈었거든요. 예. 네. 그렇지 않다라는 거고요. 막상 가보니 그렇지 않다라는 거고. 발코니는 요렇게 생겼습니다. >> 네. 발코니 요렇게 생겼고. 아, 그래도 나는 발코니가 좋다. 나 처음 타는데 오션뷰가 나는 그래도 사진이라도 찍어야지라고 하시면 발코니 추천드릴게요.
    
- 자, 그래서 요렇게 1항차 30만 원, 2항차 20만 원 업그레이드 비용에 대해서 저희가 할인을 이미 넣은 가격으로 그래도 그래도 그래도 올라갔지만 저희가 어떻게든 여러분 이번에 기회에 잘 타시라고 네.이 이 비용으로 저희가 지금 만들어 드린 거고요. 자, 여기 보시면은 저희는 항상 저희를 사랑하는 기업들이 많다고 했잖아요. 네. 모땡투어 핫땡투어도 있고. [웃음] 네. 저희를 사랑하는 기업이 많기 때문에 어 무료 숙박권 갔다 왔는데 국내 여의도 하시는 거예요. 네. 네. 그래서 무료 숙박권 저희가 또 드리니까 뭐 호텔 펜션 리조트 1박 무료 숙박권이거든요. 이게 한 박당 이제 한 20에서 35만 원 상당히 들고 이제 어 청소비 3만 원만 내시면 됩니다. 예. 네.
    
- 청소비 3만 원만내는게 이게 모텔보다 더 센 거 아니에요? [웃음] 어디? 그죠? 예. 네. 네. 그래서 요거 우리 매니저님들이 다 잘 갖고 있으니까 어 저 이거 갖고 싶어요. 저 크루즈 갔다 와서도 무료 수박 저도 즐기고 놀고 싶어요. 하신다면 저희가 이거 얼마든지 선물로 드릴 수 있습니다. 네. 요거 참고하시면 좋을 것 같고요. >> 음. 자, 그리고 저희의 완전 헤리티지죠. 저희 이걸로 특허받았잖아요. 예. 예. 그래서 크루즈 AI 가이드 지원이 되고 있는데 지금 어 거의 한 90% 이제 준비 중이고 어 완료는 거의 되는 단계까지 와 있는 상황이에요.
    
- 그래서 여행지 날씨나 뭐 이런 거 여러분들이 핸드폰만 들고 다녀도 내가 편하게 어 활용할 수 있게끔 지금 그 마무리 단계로 지금 개발 마무리되고 있거든요. 네. 여러분이 여행을 하실 때는 나올 겁니다. 뿅하고. 자, 그래서 여행지 날씨에 대해서도 미리 어, 미리 이렇게 알려 줄 수 있고요. 날씨가 뭐 오늘 날씨는 어떻고 내일 날씨는 어떻고 내일 모래는 어니다라는 거 3일 동안에 날씨가 다 나올 거예요. 예. 그리고 이제 현지 시간 한국 시간은 몇시고 어, 지금 1분 시간은 몇시고 여러분이 여행지 가는 데마다 시간이 나올 거예요. 예. 예. 그래서 날씨와 시간도 다 나올 거고 일정에 대한 일정 알람도 딸랑딸랑 올 겁니다. 예.
    
- 그래서 어 나 이번에 공연 이거 볼 건데 한시간 전으로 나 알람 해 줘 하면은 이제 알람이 딸랑딸랑 올 거예요. 네. 그래서 요런 부분들에 대해서 여러분이 편하게 더 어 뭔가 크루즈 여행을 즐길 수 있게끔 저희가 제공을 해 드릴 거고 어 머니머니에도 제일 좋은 거는 내비게이션이 된다라는 겁니다. 예. 네. 로밍만 되시면 됩니다. 로밍만 되시면 이게 내비게이션까지 작동이 다 되거든요. 그래서 여러분들이 그 뭔가 자비스처럼 어 나 여기서부터 여기까지 어떻게 가냐라고 하면은 얘가 따따따 해 가지고 다 알려 줄 거예요. 예. 그래서 거리는 어떻게 되고요. 그리고 주변에 관광지 나 추천 좀 해 줘라고 하면 관광지 추천도 다 해 줄 거예요. 예.
    
- 여러분의 자비스가 다 한 명씩 붙는다고 생각하시면 됩니다. 가이드 님이 붙는 붙는 겁니다. 어떻게 보면. 네. 그래서 지금 저희의 그 크루즈의 어 헤리티지죠. 특일 여행계약설정행준비스트환에 대한 거 계산기 왜냐하면 이제 우리가 크루즈행을 하다 보면 뭐 2개 국가를 갈 때도 있고 뭐 세 개 국가를 갈 때가 있거든요. 예. 그 부분에 대해서 내가 가는 국가별로 환율 계산을 해서 내가 얼마를 썼는지 자유행을 좀 즐기다 보면 이게 진짜 동전이랑 돈들이 되게 많아지거든요. >> 그죠? 예. [웃음] 도대체 내가 뭘 썼는지 모르겠고 뭔가 크루즈를 타면 다 달러예요. >> 그러면은 뭐 100달러다라고 하면 그래서 원화가 얼마야? [웃음] 예.
    
- 지금 현지 시점은 원화가 얼마지? 이게 정말 저 너무 불편했거든요. >> 저도 불편했어요. >> 예. 제가 불편해서 만들었어. [웃음] 그래서이 환율 계산기가 정말 쏠쏠하실 겁니다. 예. 그리고 이제 번역기 통번역기가 또 있어요. >> 아, 이게 이거 하나면 왜냐면이 버튼 하나만 누르면 되니까. >> 네, 맞아요. 그냥 스피커 띡 누르면 얘가 알아서 말을 할 거예요. 현지어로. 예. 다다다 얘기하면은 이제 스피커만 딱 누르고 다다 이렇게 하면 이제 상대방이 얘기했을 때 이제 녹음해 가지고 번역 알아서 해 줄 거거든요. 네. 네. 물론 이게 어 전 불편합니다. 팝파고 쓸게요.
    
- 뭐 이런 대체할 수 있는 것도 있지만 예 저희가 여러분들 이제 행복한 여행하시라고 이것도 무료로 예로 지금 이제 서비스 차원으로 테스트 버전이기 때문에 무료로 저희가 붙여 드릴 거예요. 네. 그러면 너무 좋지 않을까요, 여러분? >> 그죠? 그죠? >> 네. 네. 네. 그래서 요런 부분들에 대해서 저희 크루즈 다시 준비를 하고 있고요. 어, 아직은 이제 안 물어보세요. 예전에 많이 물어보셨는데 관광 사업 등록증 꼭 보셔야 됩니다, 여러분. 네. 저희 갖고 있어요. 그래서 저희 관광 사업 등록증에 갖고 있는 여행사고요. 어, 많은 분들이 여행사에다가 하면은 뭐 덤탱이신다 뭐 이런 얘기들도 많이 하고 있더라고요.
    
- 이거는 근데 여행사의 그 특색인 거 같아요. 예. 우리나라가 여행사가 2만 개 정도 되니까 어 물론 좋은 여행사가 있겠지만 안 좋은 여행사도 있을 거거든요. 왜냐하면 저도 경험을 해본 바 예 저도 이제 안 좋은 여행사 경험을 해 본 바 그 여행사 되게 생각하고 싶지도 않고 그 나라도 가고 싶지 않거든요. >> 예. 저도 경험을 해 봤기 때문에 어 여러분에게 합리적이고 나에 대해서 내가 원하는 좋은 여행을 하고자 하는 거에서 도움을 줄 수 있는 여행사를 꼭 만나셨으면 좋겠는데 그게 크루즈라고 말씀드리고 싶어요. >> 네. 그래서 저희 크루즈단 AI라고 하는 이제 상표 등록증까지 저희는 다 준비가 되어 있습니다.
    
- 그래서 여러분들이 안전하게 여행을 다녀오실 수 있는 기회가 될 수 있는 거고네 오늘도 말씀드릴게요. 그 방송을 지금 끝까지 지금 보시는데 두 시간이 지금 다 돼 가고 있잖아요. 두 개 일정을 말씀드리느냐고. 네. 끝까지 보시면 진짜 여러분 최고입니다. 네. 근데 저희 이제 이미 경험하신 저희 고객님들은 안 보세요. [웃음] 안 보시는 이유가 있어요. 안 보시는 이유가 뭐죠? 그 전단 매니저분들이 이미 다 이야기를 소통도 다 되어 있고 >> 네, 맞아요. 지금 이렇게 얘기해 드린 걸 다 필요할 때마다 딱딱 얘기를 해 주시거든요. >> 네.
    
- 그래서 오늘도 신규분 신규 이제 회원님들이 어, 보시지 않았을까 싶어요. 네. 그래서 너무너무 감사합니다. 네. 너무너무 감지도 모르는 분들이 계시기 때문에 저희가 항상 이렇게 방송을 하는 거거든요. 네. 네. 네. 근데 이제 이미 겪으신 분들은 어 매니저님에게 상담을 하세요. [웃음] 네. 그러다 보니까 어 저희가 총평점이나 이런게 실제 그 어 사이트 그리고 어 저희가 뭔가 손댈 수 없는게 스마트 스토어잖아요. 스마트 스토어에 있었던 총평점이에요. 예. 스마트 스토어에 있었던 총평점이 4.96점. 무조건 별다섯 개. 네. 있복을 했고 너무 즐거웠다 해서 이제 구매하시는 이제 고객님이 굉장히 많습니다. 팬덤층이 많으세요. 네.
    
- 네. 네. 그래서 어 그분들께서는 오늘 방송 안 오셨을 거라 생각합니다. [웃음] 네. 어 감사해요. 네. 네. 저희 매니저분들 믿고서 이렇게 상담하시는 거니까 너무 감사하고요. 어 보통 그래서 입소문만으로 지금 하루 143명 정도 이제 전화를 많이 하세요. >> 진짜 많아요. 네. 전화를 많이 하십니다. >> 방송 전에도 저 계속 전화 받았 네. 제가 아까도 놀랬잖아요. 카톡이 떠 가지고. 네. 그래서 제가 카톡 끈 거거든요. 네. 그러니까 밤에도 연락을 하세요. 예. 뭐 물론 이제 내가 뭐 교대 근무를 한다던가 뭐 그럴 수 있는 분들도 계시니까 저희는 24시간 그냥 상담해 드립니다. 예.
    
- 편안하게 그냥 상담해 드리는 거니까 그게 또 소문이 나 가지고 네. 하루 한 한 100명 이상은 매니저님들이 다 상담을 하세요. 예. 그래서 어 여러분들이 그렇게 아시고 예. 상담 받으시면 좋을 것 같습니다. 네. 그다음에 여기 보시면은 저희 회원님들이세요. 예. 뭐 항상 보시는 것도 있을 거예요. 방송 두 번 세 번 보셨다면. 예. 저희 부부 회원님도 계시고 뭐 혼자서 즐기셨는데 혼자 즐기시는 분은 또 어떻게 하냐면 당근이나 예 커뮤니티 있잖아요. 저희도 모르는 카톡 커뮤니티나 이런 데서 저희 상품에 대해서 링크 이렇게 하시면서 같이 갈 사람 이렇게 [웃음] 동행을 구하세요. 네.
    
- 아 저희가 구해 줄 수가 없어요. 왜냐하면은 저희가 어 구해주고 구해주는 건 매칭이잖아요. 어떻게 모려? 그죠? 예. 그래서 저희는 그게 불법이라서 불가능합니다. 그래서 여러분이 예. 여러분이 당근이나 아니면 커뮤니티나 뭐 아니면 카톡이나 요즘 카톡도 그냥 들어가서 많이 하시더라고요. 예. 그래서 그렇게 해서 동행인으로 또 여행 메이트까지 또 만들어서 또 가시는 분도 계세요. >> 예. 여행 메이트 클럽까지도 만드셔 가지고 저희한테 물어보시 저번에 가셨던 그분 괜찮은데 뭐 하고서 [웃음] 이렇게 오시거든요. 네. 네. 그런 경우도 있고 예. 뭐 가족 단위도 있고 네.
    
- 네. 근데 이번에 어 저희가 빠르게 그 신청을 객실이 신청을 했지만 이제 늦게 오다 보니까 좀 아쉬운 점은 한 3, 4인실이 예. 3, 4인실이 좀 거의 없어요. 예. 거의 없기 때문에 어 좀 짝을 지어서 가시는 거 추천드립니다. 예. 2인으로 짝을 이렇게 지어서 가시는 거 추천드릴게요. 자, 그리고 여기 보시면은 네, 다 감사하다라고 해서 저희 귤박스 받고 막 굴 받고 막 이러거든요. 차도 받고 하도 말을 많이 하니까 >> 맞아요. 저희는 그니까 저희가 이제 직접 여행을 하고 했을 때 좀 불편했던 점을 좀 도움드리고자 이런 정보들을 주고 소통을 하다 보니까 >> 여행 다녀와 와서 이제 너무 고마웠다.
    
- 너무 편하게 여행을 했다면서 >> 네네. 델레 이제 선물 쿠폰을 주신다거나 뭐 지역 특산물을 선물을 주신다고 [웃음] 하네. 네. 감사하게 잘 받고 있습니다. 예. 달라고 하는 얘기 아닙니다. 네. 이렇게 많았다라는 얘기입니다. 그 정도로 여러분이 여러분의 미래가 되실 거예요. >> 네. 그래서 저희가 너무 뿌듯하게 진짜 일을 하고 있어서 아 이런 건 저희가 좀 자랑을 하고 싶었어요. 이런 걸 넣은 거랑네. 네. 네. 네. 후기가 정말 많습니다. 네. 후기가 정말 많기 때문에 저희 고의고이 후기 잘 간직하고 있어요. 자, 그래서 오늘 5월 12일, 5월 14일 일정을 어, 지금 채팅창으로도 저희가 어, 뭐 결제나 아니면 카톡방에도 결제 이렇게 올려 드릴테니까 어, 제하가 항상 얘기하잖아요.
    
- 이거는 거짓말이 아니다. 비행기는 지금이 가장 싸다. 예. 그리고 좀 전쟁이나 이런 위험 때문에 많이 >> 뭐 여행을 못 가는 지금 또 그렇게 또 여행 갔다가도 뭔가 불편함을 겪는 그런 경우가 많다고 하더라고요. >> 예. 그래서 저희가 어 고신 끝에 10일 14일 지금 얼른 어 보내 드리고 그다음에 이제 안전하게 여행하는 루트로 저희가 다 안내를 해 드리려고 하거든요. 네. 네. 네. 결국에는 정말 여러분 엄청나게 싼 여행은 없습니다. 엄청나게 싸고 좋은 여행은 없어요. 예. 하지만 저희는 합리적인 가격으로 예. 예. 합리적인 가격으로 여러분에게 제공을 해 드리는 거니까 어 있을 때 꼭 하셨으면 좋겠어요.
    
- 나중에 찾으시면 저희 못 가져옵니다. 진짜 있을 때 하셔야 됩니다. >> 네네. 있을 때 꼭 하셔서 어 꼭 가셨으면 좋겠습니다. 어 이번에도이 5월 12일 14일은요. 일찍감치 완판이 됐던 상품이어서 예 이번에 또 완판 금방 할 거 같거든요. >> 예 그래서 있을 때 꼭 가세요. 제발 부탁드릴게요. 있을 때 꼭 가세요. 왜냐하면 다음에 엘미스씨 밸리시마가 어 저희는 이제 패키지로 나올 예정이거든요. 그러면 이제 저희처럼고 퀄리티에 좋은 가격으로 이렇게 합리적으로 나올 수 있는 기회가 어 그다음에는 좀 미지수예요. 네. >> 네. 미지수이기 때문에 있을 때 꼭 가시고 어 저희가 패키지 상품 이제 곧 나온다고 저희가 말씀을 드렸으니까 예. 그 상품 개봉 박입니다. 예.
    
- 그래서 저희가 지금 조율하고 있어요. 예. 그리고 선사랑 지금 이제 패키지라면 이제 정말 좋은 어 인솔자분을 모셔야 되잖아요. 네. 좋은 가이드 분을 모셔야 되잖아요. 네. 그래서 그분들과 함께 이제 지금 조율를 하고 있습니다. 객단가를 어떻게 맞추면 좋을까? 고객님들이 어떻게 하면 행복하게 여행을 갔다 올 수 있을까? 자, 그걸 고민해서 지금 핫투어라고 많이 얘기 나누고 있거든요. 그래서 그런 부분 개봉 박도입니다, 여러분. 네. 그래서 그거 좀 기다려 주시면 좋을 것 같고 오늘 5월 12일, 5월 14일 4박 5일 크루즈와 5월 14일에서 5월 17일 3박 4일 크루즈.
    
- 자,이 부분에 대해서는 이제 매니저님들이 또 상담을 해 주실 거니까 어, 상담 받으시고 결정을 하시면 좋을 것 같습니다. 혹시 궁금하신 거 있으실까요? 네, 항상 궁금한 거는 예, 없더라고요. 좀 뉴 멤버이시라면은 채팅방 활발하게 쳐 주시면 저희 너무너무 힘날 것 같긴 한데 네. 다 매니저님과 상담하십니다. [웃음] >> 그리고 어 궁금했던 거 이렇게 적어 놓으셨다가 다음날 이제 카톡으로 또 물어보시기도 하고 그러네. 네. 네. 네. 네. 맞아요. 네. 오늘 여러분 초면이라면 너무너무 반갑고요. 예. 다음 주에도 또 좋은 상품으로 저희가 또 함께 하도록 하겠습니다.