[발코니무료] MSC 발코니 무료 다녀오고 크루즈 또 가는법 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=KxUFwapGCYo

Transcript:
(02:23) У โ Oh ا
(03:41) โ Oh. Oh. 되겠다. 안녕하세요, 여러분.
(07:06) 모니카입니다. >> 네. 반갑습니다. >> 자, 오늘 크루즈닷에서 MSC 벨리시마를 여러분에게 보여 드렸는데요. 어,이 MSC 벨리시마는 어, 오늘 우리가 어떻게 하기로 했죠? >> 아, 굉장히 파격적인 >> 굉장히 파격적인 진짜 어마무시야. 네. 저희가 후덜덜덜덜 하면서 어, 여러분, 방금 보신 MSC 밸리시마 어떠세요? 어, >> 엄청 럭셔리하고 화려하잖아요. >> 네. 그렇죠. 예. 이게 그냥 크루즈가 아닙니다. 엄청나게 럭셔리하고 어 엄청나게 예쁘고 네 >> 그리고 아시아에서 운행하는 좀 것 중에 가장 큰 >> 맞아요. 맞아요. 누릴 거 다 누리고 자 근데 저희가 지금이 크루즈를 5월 10일 5월 14일 판매를 하고 있잖아요. 네.
(07:53) >> 예. 근데 지금 저희가 파격적인 이벤트를 지금 오픈을 했어요. >> 네. 이미 관심 있으신 분들은 지금 전화를 엄청나게 빗발치게 하셔 가지고 지금 [웃음] 이게 지금 거의 상품이 또 매진이 될 인박 점이거든요. >> 예. 그래서 여러분에게 어 이왕에 가시는 거 얼른얼른 왜냐하면 저희가 이제 이번에 전쟁이 나 가지고 이제 유가가 좀 올라갔잖아요, 여러분. >> 네. 그래서 비행기 가격이 다음 달다음 달은 더 올라갈 예정이거든요. >> 네. 이거는 빼 빼박이라고 할 수 있습니다. 네. 빼박이 뭐냐면 어 이거는 팩트다. 예. 네. 그래서 여러분들이 얼른얼른 어 가셔 가지고 준비를 할 수 있는 기간이 되셨으면 좋겠어서 저희가 급하게 급하게 또 이벤트를 또 어 오픈을 했고 이번에 발코니 룸이죠. 맞아요.
(08:38) >> 네. 네. 발코니 룸인데 여러분 세상에나 무료래요. 무료. 예. 그래서 이게 어떻게 무료로 갈 수 있는지 예 그 너무 많이 궁금하셔 가지고 많이 전화하셨거든요. 네. 그래서 오늘 어이 MSC 밸리시마를 무료로 어떻게 즐길 것이며 예 그리고 우리의 그 골드 회원이라는 초호와 예 그 프 프로그램은 어떻게 되고 있는 것인지 자 오늘 하나하나씩 이야기 나누면서 제일 좋은 뭔가 우리 항상 좋은 정보를 드리잖아요. 그죠? >> 네네. 좋은 정보를 보시고 나셔서 여러분이 또 문의를 하시면 좋을 것 같습니다. 네. >> 자, 보시면은 일단은 MSC 벨리시마 우리 5월 10일, 5월 14일 출발하는 일정이고요.
(09:20) >> 요거는 지금 엄청 럭셔리하죠. 지금 막 보석들 박혀 있고 네네. >> 특히 여성분들이 굉장히 좋아하고 >> 아이분들이 너무 반짝거려서 좋아하거든요. 맞아요. 애들이 좀 정장 입고 가면은 그렇게 예쁠 수가 없어요. 예. 여기에서 사시 너무 귀엽더라고요. 예. 일단은 MSC 밸리시면은 어 일단은 일본에서 출착을 하는 어 일정이고요. 어 어느 일정이에요라고 물어보신는데 일단 저희가 미리 말씀드렸잖아요. 5월 10일 출발하는 발코이라고요. >> 예. 그래서 여러분이 그냥 인사이드로 즐기는게 아니라 발코니로 저희가 무료로 쏜다라고 저희가 말씀을 드렸습니다. 네.
(10:00) 그래서 많은 분들이 저희에게 전화를 하셔 가지고 아 이거 손해 아니냐? 회사 아니냐고 하시는데 맞습니다. 예. 저희 회사 손해지만 이번에 오픈 이벤트 기념으로 여러분에게 잘 봐주세요하고 네. 오픈 이벤트원플러스원 행사를 하는 거니까 어 여러분들이 끝까지 봐주시면 좋을 거 같아요. >> 맞아요. 요번에 골드 회원이라는 초프리미엄 일반 지금 있는 크루즈 패키지가 아니라 정말 이제 내가 내 인생에 정말 실패없는 크루즈 여행을 하고 싶으신 분들 요청이 너무 많아서 >> 저희가 골드 회원 >> 이벤트를 어 열었고 지금 그거에 해당하는 첫 무료 >> 이벤트가 지금 발코니 객실 여행으로 가실 수 있는 거예요.
(10:45) >> 네, 맞습니다. 그래서 골드 해븐이 회원 이벤트가 왜 이렇게 나왔는지네 그런 스토리가 또 있어요. 그것도 다 보여 드릴게. >> 네. 그거에 대한 스토리도 저희가 이야기를 해 드리도록 하겠습니다. 자, 머니머니에도 우리 여행 준비하면서 제대로 된 정보를 알아야 되잖아요. 네. 그것부터 하나하나 요목조목 잡으면서 여러분들이 좀 같이 함께 할 건데요. 자, 1번에 MSC 밸리시만 무료로 타는 법. 자, 이제 스타트 해 보도록 하겠습니다. 자, 시작해 볼게요. >> 그리고 요거 MSC 혹시 오늘 이제 처음 보시는 분들을 위해서 이제 이렇게 좀 휘아찬란하지만 또 어느 퀄리티인지 또 궁금하실 것 같아서 네. 제가 간단하게 준비를 했어요.
(11:24) >> 발코니를 좀 어떻게 생겼나 궁금하시는 분들이 계셔서 저 영상 이렇게 준비했거든요. >> 네. 네, 맞아요. 요렇게 생겼습니다, 여러분. 자, 요렇게 생긴게 발코니라는 룸을 우리가 혜택을 받을 수 있는 이벤트라는 거예요. 네. 어, 일단 가격은 저희가 139만 원에 지금 발코니로 판매를 하고 있고 어, 16분만 지금 모시는 걸로 저희가 선착순으로 되어 있습니다. >> 네, 맞아요. 딱 16명. >> 네. 그래서 오늘도 지금 한 여덟 분이 지금 여건을 대기하고 계셔 가지고 금방 마감일 거 같아 가지고 오늘 저희가 부랴부랴 이렇게 방송을 준비를 했고요. >> 맞아요.
(12:00) >> 네. 자, 그리고 여기에서 즐길 수 있는 거 5성급 호텔 코스리 정찬식당 무제한 무료로 즐길 수 있는 어 룸입니다. 자, 여러분들 잘 아시는 분들은 저희 특히 방송 잘 보신다던가 뭐 저희 통해서 뭔가 크루즈를 한두 번 이렇게 경험을 하신 분들은 이게 이제 무제한 무료인 거 아시는 대차 플러스 예. 방마다 등급이 달라요. 예. 방마다 등급이 달라서 즐기지 못하는 등급도 있습니다. 네. 네. 근데 저희는 들길 수 있는 등급으로 여러분들을 모시게 되는 거예요. 네. 그래서 랍스타나 뭐 스테이크 이런 거는 기본으로 나오는 정찬 식당이고요. 예. 그리고 뭐 새우 새우구이 뭐 이런 것도 나옵니다.
(12:42) 예. 저 대한 줄 알았어요. 너무 커 가지고. [웃음] 예. 너무 커서 대한 줄 알았어요. 이것보다 엄청 큰 거거든요. MSC는 네. 네. 그래서 요거는 좀 좀 사이즈가 아쉽게 작은 걸 고르셨네요. 네. 대학인데 엄청나게 맛있습니다. >> 너무 맛있 맛있겠네요. >> 네. 네. 네. 일단은 이렇게 정찬을 여러분이 즐길 수 있는 퀄리티라는 거고요. 어, 좀 오늘 전화 어제 전화 굉장히 많이 왔는데 그래도 크루즈를 경험을 못 하신 분들이 좀 문의를 하시는 부분들이 좀 있더라고요. >> 네. 네. 근데 이제 저희가 크루즈가 또 어떤 거다라고 말씀을 드리기가 어려우니 오늘 방송 참여하시면 좋겠다라고 저희가 좀 초대를 드렸는데요.
(13:25) 어, 일단은 많은 분들이 많이 헷갈리는 구간이 거기예요. 부산에서 출발하던 국내에서 출발하던 어, 크루즈라는게 작은 배석도 크루즈라고도 하거든요. 맞아요. >> 예. 네. 그래서 그거 크루즈 아니야라고 하시는 부분이 있습니다. 그런데 크루즈라는 건 정찬 파티라는게 있는데 어 거의 퀄리티가 이렇거든요. >> 맞아요. >> 네. 네. 네. 그래서 요런 식으로 여러분이 즐길 수 있다라고 보시면 좋을 거 같고요. 자, 여기 보시면은 자, 워터파크예요. 어, 저 크루즈의 워터파크가 있을까? 보통 수영장만 있다라고 생각을 하시는데이 크루즈는 아까 말씀드렸던 것처럼 17만 톤. 아시아에서 제일 크기 때문에 워터파크가 따로 있어요.
(14:05) >> 네, 맞습니다.이 저희 아이 뒷 모습인데요. 여기 보면 특히 아이들이 너무 많이 좋아하고 특히 가족단이 오신 분들 네. 그런 분들이 이제 밸리시마를 이제 만나게 되면은 이제 놀라세요. 예. 여기 어 풍성같이 생긴이 튜브도 밸리시마에 준비가 되어 있기 때문에 여러분은 맨몸만 이제 수영복만 들고 가시면 됩니다. 예. 네. 그래서 수영북 들고 여러분이 고서 여기 이제 워터파크를 즐길 수 있는 크루즈라는 거 보셨으면 어 대박이다라고도 하시는 네. 그런 부분이세요. 예. 저희는 실제로 이걸 다 보고 즐겼잖아요. >> 예. 애들이 안 안 나가요. [웃음] >> 끝날 때까지 있습니다. 끝날 때까지.
(14:44) >> 맞아요. >> 네. 그래서 요렇게 여러분들이 물놀이도 즐길 수 있다라는 거고요. 뭐 유료예요라고 하는데 무료입니다, 여러분. 자, 그리고 수영장 자쿠지 밸리시마 내부의 모습입니다. >> 네. 자쿠지도 따뜻한 물이 이제 있는게 자쿠지거든요. >> 네네. 그래서 >> 요게 자쿠지죠. 요게 >> 맞아요. >> 거기서 따뜻하게 몸 지질 수도 있고 나는 물놀이를 하고 싶다 하시면 수영장도 있고요. >> 그리고 실 외에도 있죠. >> 네. 여기도 자쿠지예요. 양쪽에 자쿠지가 있는 거예요. >> 그죠? 자쿠지가 여기 2층에도 있어요. >> 네. 뒤에도 있어요.
(15:16) 여기도 자쿠지 있고요. 맞은 편에도 있어요. 그래서 자쿠지가 하나만 있는게 아니라 아 여기 밖에 나가도 외부에도 자쿠지가 있거든요. 예. 곳곳에 있어요. 곳곳에 있기 때문에 아 난 좀 사람이 별로 많이 없는 데에서 난 즐기고 싶어. 얼마든지 즐길 수가 있습니다. 자 그리고 가운데 여기 보시면은 수영장이고요. 어 가까이 가시면 여기 안전류 유연 여기 서에 있었거든요. 여기 보시면 여기도 안전류 유연 보이시죠? 양쪽에 있어요. 그래서 아이들이 여기 가서 즐겨서 놀기에도 안전 유원이 있기 때문에 내가 안심하고 누워서 쉴 수 있다라는 장점이 있습니다. >> 네.
(15:51) 철저히 안전에 대해선 굉장히 중요하게 생각하는 크루즈라서 여러분들이 아 우리 아이가 혼자 도는데 위험하지 않을까 이런 걱정도 하시거든요. 예. 예. 맞아요. 안전류원 있나요? 이게 아무리 좋아도 어 우리 아이가 다치면 안 되는데 이렇게 걱정하시는 부모님들도 물론 있잖아요. 네. 근데 저도 아이가 여기서 실컷 놀 때 저도 누워서 쉬었거든요. 예. 이분들이 다 봐 주시고 있습니다. 그래서 안전에 대한 걱정은 없으시다라고 보시면 좋을 것 같고요. >> 네. >> 자, 여기 보시면 야외수영장입니다. 아, 진짜 너무 예쁘거든요. 여기는 >> 맞아요. >> 네. 네. 여기에서 파티도 해요. 풀 파티. >> 저녁에도 파티하고 >> 네.
(16:29) 밤에 EDM이나 좀 시끌시끌한 그런 음악도 나오는데 어, 뭔가 라인 댄스 가볍게 춤추는 그런 것도 하고 체조도 하거든요. 네. 네. 그러면 이제 우리는 누워 가지고 이제 여기 빨리 이제 자리 찜해 놔야죠. 그죠? 여기도 자리 찜해 놓고 우리 누워서 즐기시면 될 겁니다. 네. 그래서 여기서 막 뛰어 노르세요. 네. 이게 야경이고요. >> 네. 정말 예뻐요. 조명이 각 곳곳에 있고 수영장 안에도 조명이 돼 있어서 >> 진짜 오선 호텔에 있는 것처럼 >> 아 그리고 크루즈 크기가 굉장히 크기 때문에 여러분이 가시면 진짜 뜨하십니다. 예. 이 이게 아 뭐 크기가 뭐 좀 모르겠는데 하시지만 여기 들어가면 여기 사람이 이렇게 딱 이제 한 사람 이렇게 점처럼 보이잖아요. [웃음] 예.
(17:09) 엄청나게 크거든요. 예. 엄청나게 크기 때문에 뜨하십니다. 자, 여기도 다 테이블이에요. 그래서 여러분들이 어, 나는 좀 어, 뭔가 누워서 쉬고 싶다. 근데 칵테일도 마시고 싶다라고 하면 여기가 바예요. 그래서 여기 바에가 가지고 한 잔 가지고 오셔서 여기 누으셔 가지고 쉬시면 되시겠습니다. 자, 요렇게 즐길 수가 있어요. [음악] >> 너무 재밌겠죠? 진짜 여기 가면 흥의 흥의 흥의 [음악] 장난 아닙니다. >> 땅 빼세요. [음악] >> 저도 막 외양형은 아니지만 여기 가면은 그냥 구경하면서 >> 같이 맞아요. 같이 이렇게 같이 이렇게 뛰고 있어요. 예. 그래서 일단은 어른들도 이렇게 어 나 춤 못 쳐요라고 해도 그냥 같이 뛰어서 노는 그런 분위기거든요. 예.
(18:03) 그래서 자연스럽게 놀 수 있고 골든 파티라는게 MSC 벨리시마의 매력입니다. 예. MSC 벨린마만의 골든 파티라는게 있어요. >> 예. 골든 파티가 뭐냐면 어 위에서 이제 금가루 같은 걸 막 뿌려요. [웃음] 금가루 같은 걸 막 뿌리면 이제 저희는 이제 완전 강난의 파티 예. 강난의 파티를 막 즐기면서 우 하는데 구경하는 것도 재밌습니다, 여러분. 예. 저희 내양이신 분들도 있거든요. 네. 가서 구경하는 재미로 또 앉아서 이렇게 또 구경을 하고 있어요. 자, 맨 오른쪽에이 사진은 뭐냐면 아이들 레고 좋아하잖아요. 네. 네. MSC는 레고랑 그 협약을 되어 있는 회사이기 때문에 어 레고 친구들이 또 나와서 퍼레이드를 해요.
(18:47) >> 네. 그래서 아이들이 너무너무 좋아하거든요. 예.이 이 레고 친구랑 또 사진도 찍어요. 이제 꼬고 이제 사진도 찍고 그리고 레고라는 이제 레고를 무료로 또 우리 키즈들이 즐길 수 있는 공감들도 있고 네. 네. 그래서 키즈의 프로그램도 너무나도 잘 되어 있는 MSC 밸리시마입니다. 자, 요거. 자, 그래서 어느 일정으로 출발을 하냐면 5월 10일 일요일. 자,이 날짜 꼭 빼셔야 되겠죠? 네.이 이날면 크루즈라는 거는 우리 방송에 매번 이야기하지만 어 전 세계에 하나밖에 없어요. 그죠? >> 네. 전 세계 하나밖에 없기 때문에 저희가 미리 티케팅이 되어 있는 저희는 선사이거든요. 예.
(19:26) 그렇기 때문에 저희가 미리 확보를 해 놨습니다. >> 예. 미리 확보를 해 놨기 때문에이 날짜 지나가면 없어요. 예. 그리고이 날짜가 있다고 해도 오늘 이제 방송을 하게 되면 곧 마감이 될 수 있는 네. 그 정도의 인원수거든요. >> 그래서 여러분들이 일정 있을 때 네. 출발하시는 걸 저희는 항상 추천을 드립니다. >> 네. >> 자, 5월 10일 일요일 날 출발을 해서요. 부산에서 출발하는 건가요? 여기죠. 독표에서 출발하는 거죠? 네. 저희가 상품이 너무 많아 가지고 저도 헷갈려요. 자, 5월 10일 날에 일본 도쿄에서 출발합니다. >> 예.
(20:05) 일본 도쿄에서 출발을 해서 고배에 한번 >> 늘리는데 여기가 좀 특별한 코스가 1박을 머물게 돼요. 네네. >> 그래서 고배 >> 아네요. 고배에서 맞네. >> 고배 오후에 도착하면 식사하시고 야경 감상하시고 고배에서 야경 투하시고 그다음 크루즈에서 주무셔도 되고요. 아니면 고배에서 일박을 하셔도 되고요. 자유롭게 하시고 또 다음날 맞아요. >> 네. 놀다가 여기 정박에서 좀 놀다가 바에서 즐기고 MSC에서 또 즐기고 >> 네. 그래서 부산에 도착하는 자 비행기가 편도만 딱 한 번 갈 수 있는 일정입니다. >> 자 많이 물어보시는데요. 왜 부산 출도착이 아니에요? 전 부산 출도착을 원합니다라고 하시는 분들도 계시는데 장단점이 있어요. 예.
(20:51) 어떠한 장단점이냐면 부산 출도착을 원하시는 분들 굉장히 많습니다. 예. 많기 때문에 많이 또 가세요. >> 그죠? >> 예. 그러면 어떠한 좀 현상이 좀 벌어지냐면 이제 부산 출도착이기 때문에 부산 출도착인 한국 사람들이 많이 타겠죠. >> 그래서 여기가 한국인가 외국인가? [웃음] 맞아요. 네. 맞아요. 여기가 한국인지 네. 한국인 거 같다. 네. 그런 좀 분위기가 좀 있습니다, 여러분. 자, 근데 저희는 일본 도쿄에서 왜 출발하냐면 일본 도쿄에서 출발을 했을 때 외국인들이 많이 같이 타게 됩니다. >> 네. 그리고 한국 사람이 그렇게 많지 않기 때문에 >> 어 더 자유롭게 즐길 수 있는 부분이 >> 맞아요.
(21:35) 그리고 크루즈 같은 경우에는 어느 국가에서 출발하고 어느 국가에서 출도착을 하느냐에 따라서 음식 먹는게 달라지거든요. 네. 근데 일본 도쿄에서 저희가 선호에서 하는 이유는 뭐냐면 여러분 일식 좋아하시지 않습니까? >> 네. 일 저 일본의 카레 엄청 좋아하거든요. 일본 카레 진짜 맛있어요. 예. 공감하십니까, 여러분? >> [웃음] >> 자, 일본 카레나 뭐 아니면 라멘이나 예, 라멘. 예, 짬뽕도 나오더라고요. 뭐 낫도 나오고 그죠? 그리고 또 뭐가 나왔지? 뭐 뭔가 냉모 >> 네. 냉모 이런 거. 그러니까 일식을 또 우리가 즐기면서 올 수 있어요. >> 네. 그래서 전 일본 도쿄를 너무 좋아합니다. 솔직히 예.
(22:14) 제가 좋아서 가지고 온 것도 있어요. 근데 어 일본 도쿄에서 출발을 해서 난 또 일본 문화도 즐기면서 일식도 맛있게 즐기고 그래서 고배도 들려서 또 일본 문화 일식을 또 즐기다가 부산으로 도착을 했을 때 편하게 국가 우리 대한민국에 도착을 해서 편하게 집에 귀가하시는 일정 저 이거 너무너무 추천드리거든요. 맞아요. >> 네. 네. 그래서 장단점이 있습니다. 저희도 물론 부산 출도착하는 상품이 있긴 있어요. 예. 있긴 있는데 어 저희가 그래도 차이점은 명확하게 말씀을 드려야 될 거잖아요. 여러분들이 어떤 걸 원하시느냐에 따라 다르니까. >> 네.
(22:51) 그래서 부산 출도착을 하는 거는 약간의 아쉬운 점은 우리가 한국에서 뭔가 크루즈를 타고 한국에 [웃음] 도착한 느낌. 네. 그 느낌이 날 수밖에 없어요. 네. 그래서 그거는 저희가 솔직하게 말씀을 드리는 거고요. 네. 그래서 일본 도쿄에서 출발하는 거는 어떤게 좀 매력이 있냐면 어 약간은 불편하게 뭔가 내가 비행기 편도를 타고 갈 수 있겠으나 네. 일본 도쿄 오다이바에서 우리가 항에서 타고서 가는 거거든요. 예. 오다이바 항이 진짜 애들이 놀 수 있는 메카예요. 진짜. 예. 엄청나게 놀 수 있는 공간이 엄청나게 많거든요. 그 먹을 거 즐길 것도 엄청나게 많고요. 예. 그래서 아이들 진짜 가면은 특히 저는 어린이 날에 갔었어요.
(23:30) >> 아. 아, >> 제가 그때 말씀드렸잖아요. 방송 때도 말씀드렸던 거 같아요. 어린이 날에 가가지고 제가 지갑이 엄청나게 털렸거든요. [웃음] 거기 예, 장난 아닙니다. 그래서 오다이바가 즐길게 정말 많기 때문에. 그리고 그 근처에 또 뭐가 있냐면 디즈니랜드가 있잖아요. >> 아, 맞아요. >> 예. 애들 진짜 장난 아니에요. 그래서 가족 여행이 정말 최적화입니다. 예. 그래서 가족 여행이 아니더라도 둘이서 가셔도 뭐 커플끼리 가셔도 가고 싶은데 얼마든지 갈 수 있으니까. 그래서 일본 도쿄에서 출발을 해서 어 좀 사람이 한국 사람이 좀 덜 부데끼는 예 덜 부데끼는네 그런 데에서 이제 부산 도착하는 일정으로 보시면 좋을 것 같습니다.
(24:09) 자 그래서 4박 5일 크루즈인데요. 오늘은 좀 특별하죠? 그죠? >> 자, 오늘이 일정에 대해서 저희가 무료로 어 쏘겠습니다라고 했잖아요. 그래서 정말 난리난리 난리가 났어요. 예. 그래서 지금도 계속 문의 받으시느냐고 저희 점장님들 계속 방송도 못 보고 지금 계속 [웃음] 상담하고 계시거든요. 자, 그래서 요거를 어떻게 무료로 드리냐라는 거예요. 자, 그전에 저희가 말씀을 드리는게 항상 항상 항상 얘기하는 건 비행기는 저희가 티케팅해 드리는게 아니에요. 자유여행은. 그렇죠. 예. 이건 자유여행이거든요. >> 예. 저희가 자유 여행으로 그래도 그래도 그래도 가성비 갑으로 보내 드리는게 130 얼마죠?만 >> 예, 139만 원이라는 겁니다.
(24:49) 자, 그래서 139만 원의 자유행을 그러면 여러분이 가성비로 더 즐길 수 있게 할 수밖에 없는 건 비행기를 여러분이 빠르게 티케팅을 하시는게 제일 가성비 갑이시거든요. >> 오늘이 진짜 제일 저렴한데. 맞아요. 맞아요. 이게 지금 저희가 좀 걱정되는 부분이 어 다음 달에는 유가 올라갈 거 확정이거든요. 예. >> 맞아요. 맞아요. 세 배가 올라갈 거면은 그때 가면 이제 늦는단 말이에요. 그래서 저희가 빨리빨리 지금 가셔야 된다라고 얘기하는 건 어 저희가 이거를 얼른 얼른 얼른 이렇게 빨리 뭐 뭐 마무리 이게 아니라 유가가 올라가면은 비행기가 올라갔을 때이 좋은 혜택을 뭔가 내가 누릴 수가 없잖아요.
(25:28) 그죠? 그죠? 그래서 여러분들이 비행기는 진짜 빨리빨리 하셔야 된다 항상 얘기를 합니다. 자, 그래서 지금 2월 달에는 16만 원대였어요. 도쿄에 도쿄 출발하는 거. 인천에서 도쿄 가는 거. 네. 근데 지금 저희가 어 24일이면 어제 날짜. 어제 그저께 날짜죠? >> 네. 어제 그저께 저희가 확인을 해 봤는데 20만 원이에요. 얘는요. 저희가 항상 얘기했잖아요. 내가 지금 결제하는 그 순간에도 올라가는게 비행기거든요. 네. 네. 그래서 지금이 제일 가장 저렴하다라고 저희는 항상 말씀을 드립니다. 네. 그래서 비행기 저 티케팅하기 어려운데요. 걱정하지 마세요. 예. 저희 일대일 매니저님들이 다 여러분들을 위해서 다 한 명씩 붙어 있거든요.
(26:05) >> 네. 우리 매니저님들한테 이제 물어보면 어 대신 도와준다던가 아니면 저희 크루즈닷에 저희 크루즈닷 채널 많이 보셨다면 >> 거기 항공 예매하는 방법을 또 올려 놨거든요. >> 네. 맞아요. 맞아요. 그거를 저희가 올렸더니 이제 다른 분들도 너무 유익했다고 예. 유익해서 너무 고맙다고 이렇게 댓글도 올려 주셨더라고요. 네. 그래서 여러분들이 어 참고를 하셔서 티켓을 하시면 좋을 거 같고. 자, 기사가 이미 떴어요. 예. 3월 22일 날에 기사가 떴는데 주요 항공사 4월부터 국제선 유료할 증류가 세배 인상이 될 예정이다라고 이미 떴습니다. 예. 그래서 저희가 여러분한테 얼른얼른 정보를 빠르게 알려 드리는 거고요.
(26:46) 이 비행기 올라가는 건 저희가 붙잡을 수가 없잖아요. 그죠? 세계에서 다 하는 거라. >> 네. 맞아요. 그 저희가 항상 얘기합니다. 항상. 그래서 여러분들이 얼른얼른 결정을 하셔야 되는게 이런 부분 때문인 거다라고 저희가 말씀을 드려요. 자, 그럼 고에서 뭘 지이는지 좀 볼게요. No. [음악] [음악] 자, 고배에서 여러분 이렇게 즐길 수가 있다라는게 얼마나 최고입니까? 2박 3일 동안 그죠? 1박 1인가요? 예. 1박이. 예. 그래서 고배를 여러분들이 이렇게 즐길 수 있다라는 건데 하나씩 한번 우리 뭘 즐기는지 좀 볼게요. 예. 이렇게 즐길 수 있는 기양지까지 있다라는
(27:50) 아주 좋은 밸리심한 컨디션인데 자, 일본 고배 관광에서는 하버랜드가 있는데 이거 이게 지금 랜드마크거든요. >> 네. 이게 굉장히 유명한 랜드마크고 그리고이 주위가 저녁이 되면 우리가 오후 6시쯤 도착하잖아요. >> 그러면 야경이 이제 예쁘게 펼쳐진단 말이에요. 그래서이 주위가 이렇게 관람 열차도 예쁘게 불이 들어오고요. >> 맞아요. 이게 우리가 밤에도 볼 수 있잖아요. 고배가 다음날에 출발하는 거기 때문에 네. 그 정말 좋은 찬스인 일정입니다. 이런 일정이 크루즈에서 왔다 갔다 하면서 우리 기양지 투어라고 얘기하는데 어 그 투어가 이렇게 1박 2일 동안 정박하는게 쉽지 않거든요.
(28:27) >> 네. 보통 아침에 갔다가 오후에 나가거든요. >> 네. 맞아. 일찍 일찍 나가요. 그래서 어떤 고객분들은 아 이게 너무 아쉽다. 나 더 즐기고 싶은데라고 하시는 분들도 있어요. 네. 근데 이건 1박 2동안 우리가 고배해서 놀 수 있다라는 거죠. 예. 그래서 저로의 찬스입니다. 자, 보시면 저희가 항상 그래서 일정을 항상 고심해서 보고서 그걸 보고서 판단을 하거든요. 어. 자, 여기 보시면 여기에서 이제 어, 뭐라고 하죠? 맨 위에 있는 칸에 올라가서 전망대라고 하죠. >> 아, 맞아요. 그 다음 장에 있는데 보실까요? >> 네. 네. 네. 요렇게 전망대에서 아, 너무 예쁘
(29:06) 다. 예. 요렇게 전망돼서 여러분이 올라가 가지고 이제 항도 한번 보는 거예요. 그리고 좀 벨리시마가 정말 예쁘거든요. >> 또 사진도 찍는 거예요. >> 샵에 올라가서 크루즈가 보이는 오베 사진 남기도 하고요. 맞아요. 맞아요. 그래서 예쁜 벨리시마 또 사진 찍으면서 같이 또 무드 있게 즐기시면 좋을 것 같고 여기 보시면 야경도 너무 예쁩니다. 예. 네. 그래서 인생 사진 다 나올 거예요. 어떻게 보시면 네. 여기 보면은 어 이게 정부에 대해서도 저희가 다 드릴 건데 어 비용이 얼마나 들어가고 뭐 여기까지 가려면 어떻게 걸어가야 되고 이런 건 걱정하지 마세요. 저희가 다 드릴 거니까네 >> 매니저분들이 다 드릴 거니까 어 1대일 상담 신청하시면 저희가 다 소통 드려요.
(29:49) 네네 그래서 일단 우리 즐기는 걸 먼저 한번 볼게요 여러분 그게 정말 중요한 거 아니겠어요? 자, 그리고 기타노초라고 하는 데인데 여기 보시면 되게 아까 제가 호빵맨 알고 있거든요. 캐릭터를. 그러니까 호빵맨이 좀 기억이 나는데이 그이 거리가 좀 약간 유럽풍 아기자기해요. 네. >> 네.이 아기자기한 유럽풍을 여러분이 가서 또 사진 또 찍고 예. 좀 복장도 좀 예쁘게 입으셔 가지고 오랜만에 네. 네. 그렇게 하셔서 좀 예쁜 사진 찍으시는 아주 좋은 5월에 가시는 거니까 네. 너무 덥지도 않을 거란 말이죠. >> 그렇죠. 네. 원약간 이제 선선한 바람도 불고. 네. 네. 딱 좋은 날입니다.
(30:25) 여행하기 딱 좋은 날이에요. 저 솔직히 저는 여름 별로 안 좋아하거든요. [웃음] >> 네. 네. 여름은요. 네. 숨이 턱막길 것 같은데 일단 5월 일정이라서 너무너무 좋은 일정이라서 여러분이 어 놓치지 않으셨으면 좋겠어요. 자 1분 고배에서 또 눈노비키 허브정원 로프웨이가 있는데 자 여기 보시면 어 나 좀 고속고증 있다라고 하시면 자 요거는 못 하겠지만 자 밑에 있는 우리가 서부정원을 또 걸어다니면서 볼 수 있다라는 거죠. 근데 우리 5월 10일 날 가잖아요. 맞아요. 이때 5월 달에 또 꽃이 많이 피거든요. 장미도 피고. 네. >> 그래서 여기 이제 왜 여기를 제가 픽을 했냐면 여기가 고배 아까 한 거랑 그래도 가까워요.
(31:07) 그래서 >> 어 어머님들 아버님들한테 인기가 많고요. >> 네. 여기 멀리 보이네요. >> 어 맞아요. 맞아요. >> 그래서 요거 나는이 로프 하는게 너무 무섭다 하시는 분들은이 다음 장에 보시면 예쁜 꽃들 있거든요. >> 네. [목을 가다듬음] 네. 어 너무 예쁘다. 우리 어머님들 좋아하시겠다. [웃음] >> 그래서 일본에서 여기 보면 또 유럽으로 건축 양식이 되어 있어서 여기서 사진 많이 찍으시고 추억도 많이 만드시면 딱 좋으세요. >> 네. 맞아요. 가족 여행하기에도 너무 좋은 코스예요. 그래서 금전화 라벤더 장미 독일 카모마일 여러분들이 구경 많이 하셔 가지고 사진도 예쁘게 찍을 수 있는 저로의 찬스.
(31:45) >> 네. 자, 그다음에 이쿠타 신사라고 하는데 신사 뭐 일본에는 신사가 많은 거 아시죠, 여러분? 예. >> 신사가 많죠. >> 네. >> 여기는 또 뭐 사랑에 대한 뭐 그런 이야기가 엮겨 있는데 >> 어, 나는 이제 연인하고 같이 가고 싶다 하시는 분들은 여기를 꼭 들려서 기도를 하고 오시더라고요. 예. >> 네. 음. 결혼까지. [웃음] 결혼까지. 자, 부럽습니다. 자, 그래서 오늘 자,이 벨리시마를 어, 제가 무료로 즐길 수 있다라고 말씀드렸잖아요, 여러분. 예. 그 실화예요라고도 많이 물어보시는데 맞습니다. 자, 그래서 자, 어떻게 즐길 수 있는지 첫 번째 실패 없는 크루즈행 가고 싶은 분은 지금부터 방송 집중을 하시고 자, 부모님한테 완벽한 크루즈행 보내고 싶으신 분들 예, 우리 엄마 아빠가 진짜 잘 즐길 수 있을까라는게 너무너무 걱정이 된다라고 하시는 고객님들 굉장히 많아요. 네.
(32:41) 집중하셔서 보시면 좋을 거 같고요. 아, 내 인생 크루즈 내가 진짜 한 번쯤은 네. 한 번쯤은 뭐 가까운 거리가 아니라 어 내 꿈에 산토린이 항상 그림을 그리시잖아요. >> 진짜 산토린이 거다고 물이지신 분들이 너무 많거든요. >> 맞아요. 맞아요. 저도 저도 산토린이 내 꿈의 산토린이었거든요. 자 근데 저는 이제 한번 갔다 왔으니까 자 근데 어 두 번 세 번 가고 싶거든요. 예 원래 여행이랑 그런 거지만 근데 이왕 가는 거 멀리 가니까 제대로 내가 즐기고 싶다라는 건 당연한 겁니다.네 네. 그래서 그런 분들을 위한 그리고 최고의 신혼 여행 준비하시는 분들을 위한 저희 초호와 크루즈단만의 이제 상품을 저희가 함께 이야기를 좀 나눠 볼게요.
(33:22) >> 자, 한번 여행을 떠나본다고 저희 생각을 하시면 좋을 거 같아요. 저희 방송하는 건 그냥 여행 가는 마음으로 말씀드리는 거거든요. >> 네. 네. 그래서 저희 고객님들이 항상 왜 가격을 빨리빨리 얘기를 안 해 주셔. [웃음] 왜 왜 포함물 포함 얘기 안 해 주냐라고 하지만 진이 가장 중요한 거 아니겠어요? 근데 결국 이제 저희도 이제 인소도 나가고 스텝으로 살짝 나가면 결국 고객님들께서는 원하셨던 게 >> 어 이제 저렴한 걸 가든 비싼 걸 가든 아 나는 더 좋은 여행을 행복한 여행을 하기 위해서 더 좋은 서비스를 원한다라고 현장에서 얘기하시거든요. >> 네. 네. 맞아요.
(33:57) 왜냐하면 시간은 돌아오지 않잖아요. 그죠? 저희도 그런 마음 너무나도 잘 알거든요. 예. 그래서 여행을 사랑하는 사람으로서 특히 크루즈 여행을 사랑하는 사람으로서 아 자 이번에는 지중의 크루즈에 대해서 좀 여러분들이랑 좀 이야기를 먼저 나눠 볼까 합니다.네 그래서 궁금하신 거 상부에 대한 궁금하신 거 있으면 저희 솔직히 그 매니저님한테 물어보면 더 친절하게 얘기해 주시거든요. 자 방송은 여러분들의 그 질좋은 여행을 위한 방송이라는 거 항상네 말씀드리죠. 자, 여기 보시면 제일 가고 싶은 거예요. 산토리니. 그리스 산토리니. >> 제가 제가 지금 뽑았는데 어, 지금 이게 갑자기 지중해가 나와서 놀라셨겠지만 아까 처음에 말씀드린 것처럼 우린 지금 원플러스원 이벤트를 하고 있잖아요.
(34:38) >> 네. 맞아요. 일본도 가고요. 일본도 무료로 가시고. >> 네. 그리고 산토리도 갈 거예요. >> 네. 지금 산토리 가고 싶은 사람은 네. 요런 거 요거 꼭 네. 네. 그래서 저희 그 고객님들이 다 지금 두근두근한 마음으로 여건을 지금 계속 내고 계시는데 지금도 내고 계신다고 지금 톡 오고 있거든요. 네. 네. 그래서 원플러스원이에요. 어떻게 보시면. 자, 그래서 일본도 먼저 가시는 거고요. 예. 그지도 그냥 가시면 됩니다. 자, 그리고 그 그리스 산토리니를 우리가 같이 준비를 하게 될 거예요. >> 맞아요. >> 그이 산토리니가 지중에 이제 서부랑 공부 지중에 통틀어서 산토리니 무늬가 가장 많았고요.
(35:16) >> 맞아요. >> 네. 여기가 이제 눈부시고 네. >> 네. >> 또 포카리 스위트 광고 촬영지라고 알고 계시는데 또 엽동네긴 하지만 그래도 너무 예뻐서. >> 네. 맞아요. 내 인생이 진짜 예쁜 원피스 입고서 샤랄라 원피스 입고서 사진 찍어야 되는 인증샷. >> 네. 여기서 사진 찍으면 벽이 하해 가지고 네. 너무 >> 예뻐. >> 진짜 완전 이쁘게 나오거든요. 저희 저희 어머님들 아버님들 다 산시었는데 진짜 다 무슨 여신인 줄 알았습니다. [웃음] 진짜 너무 예쁘게 나와가 인생 샤이 나오더라고요. 자 그래서 여기 우리 그리스 산토리니에서는 이런 풍경에서 여러분들과 함께할 수 있고 자 우리만의 또 어 메리트가 있잖아요.
(35:53) 크루즈 샷을 또 찍을 수 있어요. >> 맞아요. >> 예. 그래서 이렇게 크루즈를 이렇게 사진을 찍으면서 여러분이 또 산토리니를 즐길 수 있는이 이런 풍경을 어떻게 놓칠 수 있겠어요? 그죠? 예. 왜냐하면 우리는 대한민국에서 이거 보기가 어렵습니다. [웃음] 있었으면은 네. 좋을 것도 하겠지만. 자, 그래서 우리가 볼 수 없는 관경을 눈에 담는 거라서 네. 눈에 담는 것과 뭔가 사진으로 담는 거는 진짜 다르잖아요. >> 네. 네. 우리가 가서 또 이제 냄새도 느껴보는 [웃음] 거고. 자, 그리고 눈빛으로도 한번 느껴보는 거고. 자, 햇살도 느껴보는 거고. 자, 그래서 그리스 산토리니를 저희가 간다라는 일정을 저희가 보여 드리고 있습니다.
(36:33) 실제 저희가 동부지 중에도 지금 자유행 지금 안내드리고 있잖아요. >> 네. 네. 그런데 저희가 이번에 골드웨드 오픈한 이유가 어, 많은 고민들이 있었는데 그 고민은 저희가 이따가 음, >> 맞아요. >> 네. 이야기를 같이 또 나눔을 하도록 할게요. 지금 우리 행복한 여행 얘기부터 합시다요. [웃음] 자, 그래서 크로아티아 두브로브니크인데 여기는 만족도가 1위에요. >> 네. 여기는 이제 50대 이상인 분들에게 가장 인기가 많았던 건데 우리 이유가 뭐냐?여 왼쪽 사진에 보시는 것처럼 여기 바다가 아드리아 해라고 하는데 여기가 진주처럼 너무나 예쁘거든요. >> 네.
(37:12) 네. 그 안에가 다 투명하게 다 보인다고 해요. >> 네. 그리고 그거와 대비되게 지붕이 빨간색인이 >> 도시가 너무 아름다워서 >> 네. 네. 멀리서도 찍는다고 하던데요. 크루즈 안에서 멀리서도 찍고요. 이게 밤이 되잖아요. 그 황급빛처럼 이렇게 막 반짝반짝반짝 빛난다고 하더라고요. 예. 그래서 저희도 여러분들에게 이걸 어떻게 표현하면 좋을까 그래서 엄청나게 많은 저희도 검색을 했거든요. 예.이 광경을 뭘로 표현하면 좋을까? 네. 저도 많했. 자, 그리고 오른쪽에 보시면 이런 이제 좁은 골목에 대해서 뭔가 사진도 진짜 예쁘게 나오거든요. 여기서 >> 여기가 이제 중세 시대 때 건물을 그대로 마을이 그대로 있는 거라서 마치 내가 역사에 한 곳에 들어간 느낌이 >> 들. 맞아요.
(38:00) 여기에서 좀 약간 패션을 아시는 분들은 약간 버리트 아시죠? 네. 그거 입으면서 이제 사진 또 찍으면 이제 모델샷 나오십니다. >> 맞아요. >> 자, 다음 또 볼게요. 네. >> 그다음에는 >> 바르셀로나. 자, 이거 축구 좋아하시는 분들 아시죠? [웃음] 내 꿈은 여기 가고 싶었다. 자, 아버님들 많이 얘기하십니다. >> 네. 그리고 요번에 이제 어, 아주 유명한 파밀리아 성당이 요번에 완공이 됐잖아요. >> 예. 그래서 그거를 보시려고 요번에 이제 가고 싶은데 크루즈로 편하게 관방을 하고 싶다라고 문의를 주시는 분들이 많으세요. >> 네. 네. 이게 몇 년 만에 완공이죠? >> 아, 제가 알기로는 500년 넘네 >> 맞아요, 여러분.
(38:39) 500년 500년 만에 왕공입니다. 그래서 저희가 그 인술자분이 그런 썰이 있었어요. 저희가 11년 이상의 인술자분으로 이렇게 저희가 함께한다 했잖아요. 예. 그분이 얘기하시는게 매년 이제 매년 이제 바르셀로나를 모시러 갈 때마다 왜 공사장을 나를 이렇게 데리고 가냐? [웃음] 공사장을 왜 자꾸 데리고 가냐? 어,이 건축물 뭐냐? 이렇게 얘기를 하신대요. 근데 그게 몇 년? 500년 500년 동안 계속 건축하고 있었던 거거든요. 그래서 그 얘기를 하시는데 너무 웃겼어요. 예. 그래서 고객님들이 외 왜 이거 공사장을 데리고 가냐라고 하시면서 자, 근데 그게 드디어 네.
(39:15) 완공이 된다라는 거죠. >> 네. 그래서 예, 우리나라는 진짜 빨리빨리지만 500년 동안 이걸 만든다고 생각하시면 진짜 예, 예술의 경지거든요. 네. 가셔서 여러분이 완공된 거 꼭 보실 수 있는 기회가 온다라는 겁니다. 자, 다음 또 볼게요. >> 그다음 또 이탈리아. 이탈리아는 워낙 유명한데 여기는 이제 아마 가신 분들이 굉장히 많으실 거예요. 근데 갔다 오신 분들도 또 가고 싶다라고 하셔서 여기 치비타베키아의 홀로세움. 아, 여기 그거잖아요. 동전 던지는데. 예. 소원 소원 [웃음] 빌는데 여기서 동전 던지고 소원 빌면은 이루어진다라고. 예. >> 여기 이제 관광세가 좀 붙었잖아요.
(39:56) 트레비 분수에. >> 네. 네네. >> 그래. 이제 관광세가 그렇게 비싸진 않거든요. 근데 >> 그 관광세가 조금 붙었다 해서이 >> 붕비는게 조금 달라졌대요. >> 네. 아, 맞아요. 유럽인들이 굉장히 많이 그 관광지로 즐기는 데가 이탈리아래요. 그래서 이탈리아 베네치아나 이런 데가 사람이 너무나 많은데 근데 이게 또 요즘에는 그 자유 여행을 하는 사람을 되게 안 좋아하는 지금 추세예요. >> 아, 돈을 이제 너무 적게 쓰. >> 예, 맞아요. 맞아요. 맞아요. 그러다 보니까 지금 뭐 지금 여러분 보시는 트래비 분수라든지 지금 치비타 베키아 자체만으로도 예약을 미리 하셔야 돼요.
(40:35) >> 예예. 그리고 여기도 연합회가 있어요. 그래서 내가 자유롭게 혼자서 자유를 즐긴다고 해도 한계가 있다라고 하더라고요. 예. 그래서 앞으로는 더더욱 지금 뭐 일본도 마찬가지 자유행을 좀 즐기는 분들이 너무 많이 오다 보니까 좀 그거에 대해서 완화를 하기 위해서 예약제나 아니면 조금 예 세금을 올리거나 이렇게 하고 있는 추세거든요. >> 네. 네. 근데 저희는 이제 어 이거는 저희는 이제 초호화 패키지로 가잖아요. 준비가 그죠. 그죠? 그렇죠. 저희는 다 준비가 되어 있기 때문에 저희는 상관이 없는 이야기입니다. [웃음] 자, 저희는 이미 정보가 다 있거든요.
(41:12) 자, 그래서 바티칸 시국 등 도시 전체 우리가 보고 싶었던 뭐 요런 이제 콜로세음도 볼 수 있다라는 거고요. >> 네. >> 자, 그다음에 몬테그 몬테네그로 코토르. 자, 제가 이탈리아 진짜 좋아하거든요. 재밌어서 [웃음] 말하기가 좀 어렵지 않아요? 예. 몬테그르 코토르자 부구려 부유럽 피오르드에 있는 자 여기 보시면 너무 예쁘지 않나요? 여기는 어 여기 코스가 좀 특이한 게 >> 여기 협곡처럼 양쪽에 그 협곡이 있거든요. >> 네네. 근데 이게 크루즈로 여기 코토로 코토르라는 곳에 들어갈 때 한 두시간 정도 걸리는데 >> 어 여기가 너무 아름다워서이 코스가 별도로 있어요.
(41:56) 구경하 대에서 구경하는 코스 시간이 별도로네 >> 여기 멀리서 보면 여기 크루즈예요 >> 네네 여기 있습니다.네 >> 그리고 어 여기 크루즈에서 보는 시간이 관광 시간이 따로 있고 내려서이 현지 코토르로 들어가서 관광하는 시간이 따로 있어요. >> 예. 그만큼 어 사람들이 너무 경관이 예뻐서 좋아하는 곳 중에 하나. >> 네. 아 여러분 이런 자연 경강이 대한민국에 있었으면 저는 당장 갔을 것 같아요. 너무 예쁘지 않아요?이 산이고 뭔가 마을이면네이 조아로움이 >> 예. 이것 때문에 지금 가는 거거든요. 제 솔직히 저 이것 때문에 간다고 저는 생각해요. 근데 어 이런 광경을 우리는 볼 수가 없으니 네.
(42:37) 이걸 볼 수 있기 위해서 우리가 준비를 하는 거잖아요. 그죠? 그래서 이렇게 자유행을 이제 앞으로 할 때 또 크루즈를 준비를 할 때네. >> 이런 고민들이 있으셨을 거 같아서 한번 뽑아봤어요. >> 네. 맞아요. 맞아요. 많은 분들의 고민을 저희가 취합을 해서 베스트를 가지고 왔습니다. 네. 실제 경험담을 가지고 왔어요. 자, 크루즈 준비할 때 이제 아, 크루즈 그냥 뭐 여행 가듯이 가는 거 아니야라고 생각을 하시거든요. 가는 거 아니? >> 맞아요. 맞아요. 근데 진짜 큰일 날 생각입니다. 큰일 날 생각. 왜냐하면 저희가 항상 고객님들 모시고 이제 스텝으로서 밖에 이제 나가서 뭔가 크루즈 여행을 저희가 인소를 한다던가 가이드를 할 때 진짜 다른 진짜 자유여행 처음 하시는 분들이 저희한테 도와달라고 진짜 많이 얘기하시거든요.
(43:21) >> 예. 왜냐면 저희가 빨간 틀 입었잖아요. [웃음] 이제 예. 너무 티가 나잖아요. 예. 그러다 보니까 도와달라는 그 요청을 진짜 많이 받게 돼요. 근데 좀 안타깝죠. 자, 그래서 미리미리 저희가 이걸 얘기를 합니다. 길어도 합니다. 네. 그래서 첫 번째 이동수단이 배일뿐이지 일반 여행이랑 똑같은 거 아니야라고 생각하신 분들 진짜 많아요. >> 네. 근데 요거에 대해서 뒤에서 또 풀어 드릴게요. 네. 네. 네. 그리고 두 번째 어 무조건 저렴한게 최고 아닌가라고 서서 티케팅을 하게 되십니다. 자, 근데 이거는 저희가 비행기 티케팅할 때도 조심하셔라고 해서 저희가 포인트를 짚어드려요.
(43:57) >> 예. 비행기 티케팅을 할 때도 좀 조심하지 못해서 안타까운 사연이 굉장히 많거든요. 예. 그래서 그런 부분. 자, 그리고 세 번째. 어, 어떤 여행사로 가야 여행이 행복할까? 이거 진짜 많이 고민하시잖아요. >> 그렇죠. 나랑 나랑 또 나와 소중한 사람과 함께 가는 거기 때문에 >> 정말 저 같은 경우도 이거 하기 전에 다른 여행 갈 때도 엄청 뒤져봤거든요. >> 네. 맞아요. 시간이 안 돌아오잖아요. 예. 그 시간 돌아올 수 없잖아요. 그래서 저도 저도 항상 시간이 소중하다고 생각을 하는 사람이기 때문에 네. 그 여행이 진짜 난 무조건 행복하게 한 행복한 여행을 계획하고 가는 거 맞잖아요.
(44:35) >> 그렇죠. 그래서 저희가 매니저님들이랑 상담을 하는 거거든요, 여러분. 예. 그래서 저희가 막 뭐 뭐 구매하세요 이러려고 [웃음] 상담하는게 아닙니다, 여러분. 자, 선택은 여러분의 몫시예요. 자, 그래서 부모님 보내 드리고 싶은데 한 번에 큰 금액을 어떻게 내지? 여기 진짜 많이 포기를 하십니다. >> 맞아요. 특히 지중에 유럽 크루즈 여행 같은 경우는 >> 뭐 한두 푼이 아니기 때문에 >> 맞아요. 맞아요. >> 큰 고민을 하시고 그리고 이제 그거에 따른 계획을 또 세우셔야 되는데 너무 막연하기 때문에 >> 그냥 시간이 무야무야 흘러 가시거든요. >> 네. 맞아요.
(45:10) 저희는 뭐 물론 어 나는 뭐이 정도내는 거는 뭐 어렵지 않아라고 하시는 고객분들도 있긴 있어요. >> 예. 있긴 있고 싶은데 저희 같은 경우에는 한의 비용을 지불를 하게 되거든요. 예. 왜냐하면 저희는 출발이 정확하게 확실하니까. 예. 그래서 저희도 선사와 함께 하니까 선사에다가 바로 비용을 납부하고 저희는 이제 가이드 패키지 다 준비하거든요. 예. 그러다 보니까 이제 한 번에 비용을내는게 어렵다라고 하시는 분들이 굉장히 많았습니다. 그래서 저희가 너무 마음이 아프더라고요. 그래서 진짜 고민을 많이 했어요. 그래서 꼭 보셔야 할 실패 없는 크루즈행을 할 수 있도록 여러분 오늘 이렇게 준비를 했는데 실패없는 크루즈 여행을 할 수 있는 방법 우리가 매주 솔직히 얘기 다 하잖아요.
(45:52) 그죠? 그죠? >> 네. 네. 매주 얘기를 많이 하지만 오늘도 얘기합니다. 오늘은 좀 더 다양하게 어 다 모아봤어요. 그래서 >> 맞아요. 케이스바이 케이스. 이거를 좀 아셔야지만 내가 아 이런 일이 생길 수도 있겠구나 그러면 어떻게 조심을 해야겠구나 요거를 오늘 아시면 좋으시니까 제가 이렇게 좀 모아봤거든요. >> 네. 맞아요. 맞아요. 그래서 케이스바이 케이스를 저희가 많이 모았는데 자 일단 첫 번째 어 한국 소비자원 통계에서 여행의 피해 사례를 저희가 조사를 해 봤을 때 1위가 뭐였냐면 환부를 거부한다. >> 자 이건 좀 말이 안 되는 거 같아요 여러분.
(46:25) 자, 한을 거부하는게 66%나 돼요. >> 네. 저희도 여행사지만 어 안타까운 사연이라고 저희도 생각을 해요. 그래서 좋은 여행사가 있겠지만 열심히 하는 여행사가 있겠지만 1위는 결국엔 66%는 환불 거불하는 여행사가 있다라는 겁니다. 자, 일단은 여행법으로는요. 어, 저희가 여행사니까 여행법으로는 어, 환불 명시가 정확하게 되어 있어야 돼요. 그래서 몇 날 며칠까지는 환불이 몇 %가 가능하고 페널티가 있고 이런게 룰이거든요. >> 예. 왜냐하면은 크루즈 선사도 저희가 매입을 해서 거기에서 보내는 거. 자, 그리고 여기에서 노쇼가 생기면 안 되기 때문에 저희가 페널티라는게 있습니다. 예.
(47:06) 근데 그런 부분에 대해서 고객님들한테 정확히 안내를 해 드리고 환부를 해 드려야 되는데 그게 갑자기 슝하고 사라진다라는 거죠. >> 아이고. >> 네. 그게 66%라는 거죠. >> 네. 그래서 이게 너무나도 안타까운 사연이고 그 많은 피해 사례이신 분들이 또 저희한테 전화를 하셔 가지고 하수연 하실 수도 있어요. >> 예. 저희도 힘듭니다, 솔직히. 네. 이런 일이 없었으면 좋겠어요. 자, 네. 그리고 두 번째는 어, 이거 좀 품질이 안 좋아. 음. 막상 내가 여행을 갔는데 아, 인솔가 좀 이상해. [웃음] 내가 원하는 여행으로 뭔가 끌고가 주지 않아. 이런 경우도 있거든요. >> 예.
(47:42) 그리고 아,이 여행사가 나한테 뭔가 챙겨 주는게 하나도 없는 거 같아. 뭐 이런 거 있죠. >> 예약 예약 결제를 했는데 그 이후에 아무런 소통이 없는 거죠. >> 네. 맞아요. 맞아요. 그냥 예약만 하고 티켓팅만 하고 끝인 거죠. 네. 네. 네. 내가 정말 여행을 가는게 맞는 건가? >> 네. 네. 맞아요. 진짜 [웃음] 그 정도예요. 그런 여행이 자, 내가 크티키팅하고서 어, 왜 아무런 얘기가 없지? 막 이러고 그냥 어, 가면 되는 건가? 이게 맞나? 이렇게 하는게 지금의 시점이긴 해요. 예. 그래서 이위 품질저화가 한 25.4%가 4%가 있다라는게 저희가 직접적으로 한국 소비자원에 한번 조사를 해 봤거든요.
(48:16) >> 근데 이게 진짜 놀랍게도 이게 얘 뭐 10년 전 일이 아니라 진짜 불과 2025년 4월에 이제 어 조사 결과를 올린 거거든요. >> 네. 맞아요. 맞아요. 그래서 여러분, 여러분들 정말 똑똑하게 지금 방송을 이렇게 보고 계시는 거니까 똑똑하게 현명하게 잘 선택을 하셨으면 좋겠다라는 마음입니다. 왜냐하면 저희도 여행을 저희 고객님들 모시고 가면 아, 도와주세요 하시는 분이면 백 있어요. 예. 상상 있더라고요. 그래서 너무 마음이 안 좋더라고요. 그래서 어 꼭 이런 것 좀 전달을 해서 여러분들이 좀인지를 하면 좀 좋겠다라는 마음으로 저희가 길어도 한시간이어도 두시간이어도 말씀을 드리는 건데요.
(48:56) 자, 일단 처음에 케이스바이 케이스 중에 첫 번째 크루즈 터미널까지 갔는데 크루즈를 못 한 사례가 있어요. >> 맞아요. >> 네. 네. 이런 경우가 있는데 저희 진짜 매번 보거든요. 매번진짜 안타까워. >> 네. 매번 봐요. 예. 이게 너무 속상해요. 그래서 아 죄송합니다 하면서 어 해당 정보가 수정이 안 된다거나 등록이 이상하게 됐다던가네 >> 왜냐면 이분은 직접 이제 저렴하게 가고 싶으셔서 그냥 그 해외 플랫폼에서 예약을 했어요. >> 그리고 예약을 플랫폼에서 했으면 그 여권은 여권 정보 등록은 내가 직접을 해야 되거든요. 그래서 선서 사이트에 들어가서 여권 정보를 입력하는데 문구가 경고문이 뜨면서 해당 정보 수정을 할 수가 없다. 예.
(49:40) 요거를 하려면 우리랑 문의를 해라라고 했지만 >> 어 여기는 이제 해외는 이메일로 소통을 하거든요. 전화로 안 하고. >> 그 이메일로 답변 받기가 굉장히 힘들어요. >> 맞아. 선사인 저희도 힘듭니다. [웃음] >> 네. 저희도 이탈리아 분들이랑 얘기 나눠야 되거든요. >> 네. 한 달 뒤에 선사가 올 때도 있어요. 지금 저희 5월 10일, 5월 14일 저희가 솔직하게 다 말씀드리는 거예요, 지금. 예. 그래서 어 저희도 난감할 때가 이만점만이 아닌데 이걸 어떻게 티케팅을 하지라고 생각이 드는 거예요. 예. 저희 고객분들이라면 저희는 이렇게 티케팅 할 수가 없거든요. >> 네.
(50:17) 그 자, 그리고 두 번째 예약하려고 했는데 계약금을 넣었는데 결제 버튼이 안 보인다. >> 네. 이것도 실제 저도 이제 같이 상담을 하면서 했는데 이분 이제 12월 31일까지 완납을 해야 된다라고 이제 통보를 받았지만 >> 어 예약금은 그 전에 넣었지만 결제 버튼이 없는 거예요. 잠금을 할네 >> 맞아요. >> 예 그래서 이거 나한테 어떻게 해야 되냐 하고 저한테 이제 문 오셨는데 >> 네 >> 저 또한 도와드릴 수 없는게 어 >> 저희 여행사가 아니죠. 네. >> 네. 저희 여행사람은 저희가 다 도움을 드리겠는데 왜냐면 저희는 저희가 프로세스가 다 있으니까 >> 그리고 선사랑 직접 소통을 하기 때문에 >> 그렇죠.
(50:57) 그렇죠. 근데 이거는 저희가 어떻게든 도와드릴 수가 없는 >> 맞아. 어느 경로로 어떻게 예약이 됐는지 저희가 파악을 할 수가 없기 때문에 >> 어 죄송하다. 한번 더 어 문의를 해 보셔라고 했거든요. 네. 네. 네. 맞아요. 예. 이런 경우도 진짜 많습니다. 자 그리고 세 번째 도면과 다른 실제 크루즈. >> 예. 왜냐면 [웃음] 동의로 어 저희가 물론 이제 저희 고객분들도 이제 도면 이렇게 드리면 너무 어려우셔서 >> 좀 이제 보기 쉽게끔 >> 그죠 보기 쉬운 저희 크루즈 맵이 따로 있습니다. >> 네. 그걸 만들어서 이제 드리는데 >> 어 실제로 이렇게 이제 개인적으로 자유로 가시는 분들은 이런 도면을 아마 찾게 되실 거예요.
(51:35) >> 맞아요. >> 그러면 어 일단 크루즈에 타시면요. 내가 앞에 있는지 중간에 있는지 뒷부분에 있는지 모르세요. >> 뒤 전혀 모릅니다. >> 예. 그래서 어 내가 어 만약에이 부분으로 갈 거야라고 해서 쭉 왔는데 >> 실제로 갔을 땐 뒷부분이라는 거죠. 맞아요. 그래서 어 내가 이거를 안내를 잘 못 받으시는 분들은 도면을 보고 가더라도 하루 4만 [콧방귀] 보 이상 걷게 되십니다. >> 네. 그 그랬던 분이 진짜 캡처해서 저희한테 보내 주신 분도 계세요. 예. 나 나 이거 뭐 건강하게 운동하라는 거냐. [웃음] 네. 그랬던 분도 계십니다. 자, 그리고네 번째 언어 소통이 원활하지 않아서 크루즈를 100% 즐기지 못한다라는 건데 막상 가면요 여러분.
(52:20) 어, 크루즈라는 건 우리나라 크루즈선이 아니기 때문에 다 영어로 나와요. 예. 어플도 영어고요. 어, 어플을 저희가 알려도 영어로 나옵니다. 자, 그리고 어, 뭔가 티켓도 그렇고 신문도 그렇고 뭐든지 즐기는 거 그리고 이야기 나누는 거 다 영어예요. 네네. >> 네. 그러다 보니까 이게 무슨 얘긴지 저희가 다 실험을 해 봤거든요. 그래서 일반 일반 저희가 해 스마트폰이 요즘 좋잖아요. 그러면 이제 사진을 찍으면 얘가 한글로 번역해 주잖아요. 근데 한글 번역이 솔직히 매끄럽으니까. 많이 그렇지 않죠. 너무 지격으로 해져서 >> 맞아요. 네. 무슨 말인지 모르겠거든요. 예.
(52:55) 그래서 어 그러면은 어플은 뭔가 번역이 안 되잖아요. 어플 >> 예. 어플은 번역이 안 되거든요. 그래서 이게 무슨 말인지 전혀 모르겠어. 예. 이런 부분이 있기 때문에 저희가 어 인솔자분이나 가이드분이 이런 걸 도와주는 역할을 하는 거거든요. 네. 네. 이거 만약에 인솔자분이 가이드분이 이거 못 도와주면 큰일 나는 거죠. 네. 네. 그래서 요런 부분이 있다라는 겁니다. 네. 그래서 막상 또 가시면 이제 저희가 또 빨간 옷 입으면은 또 많이 또 저희한테 한국 사람이시냐고 오시거든요. [웃음] 네. 그런 부분이 있습니다. 자, 그리고 다섯 번째 뷔페만 먹고 왔다. 시간과 복장은 몰랐다.
(53:32) >> 왜냐면 크르즈마다 좀 이제 드라고 하죠. 네. 이제 정찬 음식당은 이제 복장을 좀 갖추고 가셔야 돼요. 뭐 조금 캐주얼 화이트 파티라든지 네. 골든 파티라든지 뭐 어떠한 옷을 입자. 예. 그런 이제 약속을 하거든요. 맞아요. 그래서 그런 복장이 준비가 안 되어 있는 상황에 간다면 들어갈 수가 없어요. >> 네. 그고 어 시간이 각자 정해져 있거든요. 내가 먹을 시간과 또 테이블 위치도 정해져 있어요. >> 네. 맞아요. >> 근데 이거를 모르는 분들이네. >> 어 이거 카드 뒷면을 잘 안 보신단 말이에요. >> 네네. >> 그리고이 카드 뒷면에 이렇게 써 있어도 어 이게 무슨 의미인지 잘 모르세요? >> 음.
(54:17) >> 그래서 자유행으로 이제 안내를 잘 못 받고 가시는 분들은 >> 어 이런 몇십만 원짜리 코스 요리를 >> 못 먹고 >> 네. 요리만 드시고 오시는 경우가 있어요. 네. 그리고 이런 경우도 있어요. 어 저희 여행사가 아닌 다른 여행사였는데 네.이 MSC에서 저희가 만나게 됐는데 예. 어, 이런 일이 좀 없었으면 좋겠다라고 생각은 하는데 이게 뭐 다른 얘기하는 거 이상한 얘기 아니에요. 자, 어떤 거냐면 자,이 카드의 테이블이 내 가족이랑 다른 거예요. >> 예. 그래서 테이블을 다 떨어져서 먹어야 되는 거예요. 이런 경우도 생겨 버려요. >> 예.
(54:58) 그럼 그러면 나는 이럴 수 있거든요. 이런 경우도 생겼었어요. 내 아이가 초등학생이 이제 1학년이에요. 근데 엄마랑 아이가 찢어져 있는 거예요. >> 그래서 내 나는 테이블 여기에서 정찬을 먹어야 되고 내 아이는 다른 사람 옆에서 먹어야 되고. 예. 근데 이거 바꿔 달라 했는데 안 된다. >> 음. >> 이게 되는 거예요. >> 아이고. >> 예. 그래서 아니 난 이해가 안 간다. 룸은 같은 룸인데 어 아이는 따로 저기서 먹어야 되고 내 새끼가 저기서 먹어야 되고 나는 여기서 먹어야 되고 이게 뭐냐라고 해가지고 난리난 적이 있었거든요. >> 예. 근데 그게 한두 번이 아닙니다. >> 예. 한두 번이 아니에요.
(55:34) 그래서 그런 부분은 이제 당연히 여행사가 꼼꼼하게 확인하고 도와줘야 되는 그런 역할을 해야 된게 여행사잖아요. >> 네. 네. 그래서 인솔자분이나 뭔가 어 그리고 저희 스텝분들 같은 경우에는 그런 부분에서 진짜 못 참거든요. 그 강력하게 향해 가지고 강력하게 바꾸고 예. 저희 저희 그런 적이 있었어요. 그래서 저희 고객님들도 그럴 뻔해 가지고 저희가 거기 가서 완전 그냥 완전 그런 거죠. 그냥 무대보러가 가지고 예 우리 마음이다. 우리 고객이다. 내가 강력하게 클랜 걸겠다. 자 저희 인솔자분은 그런 이제 어 뭔가 짬바가 있을 [웃음] 그래서 그런 식으로도 하기 위해서 인술자가 있는 거죠.
(56:10) 어떻게 보면 네네. 그래서 인술자분과 가이드분이나 저희 이제 스텝분들은 그렇게 하는 건데 그런 일이 있었다는 거죠. >> 맞아요. >> 네. 근데 너무 끔찍하지 않아요? 네. 아이 제 저도 아이가 있지만 아이는 거기서 모르는 사람이랑 같이 밥을 먹어야 되는데 얼마나 놀랍고 그렇게 했어요. >> 찜찜하기도 하고 걱정되고. >> 네. 네. 맞아요. 예. 그리고 또 부부가 오셨는데 또 찢어져 있고. 예. 그래서 아, 이게 뭐냐라고 하시는 그런 사건이 있었답니다. 네. 근데 이게 어 한두 번이 아니라는 거예요. 예. 그래서 그런 부분 때문에 인솔자분이나 스텝분이 꼭 필요한 거고요.
(56:45) 자, 그다음에 보면은 자, 요거 많이 물어보십니다. >> 네. 여섯 번째 명세서. >> 예. 명세서로 일단은 넘어왔는데 확인을 안 했다든지 >> 네. >> 네. 확인을 안 하고 내가 카드가 왜 이렇게 나갔을까요라고 하시면 진짜 제일 큰일 나는 거예요. >> 그죠? >> 예. 예. 왜 왜 이렇게 됐을까요? 이미 크루즈 내렸는데. 예. 이거는 제일 큰일 나는 거고 명세소는 꼭 확인을 해 봐야 되는데 이게 도무지 뭐가 나갔는지 모르겠어. >> 예. 그런 경우가 있습니다. >> 그리고 그 전날 이제요 명세서가 내리기 하루 전날 오는데 이제 요게 나는 좀 이게 안 쓴 거 같은데 있다. >> 어 좀 확인을 받고 싶다 하려면 >> 어 안내 데스크에 가야 되거든요.
(57:26) >> 네네. >> 근데 어 이런 사람들이 한 둘이 아니기 때문에 >> 줄이 어마어마하게 길 >> 어마어마하게 길어요. 예. 진짜 너무 길어요. 그리고 일단 문화적으로 느려요. [웃음] >> 네. 네. 저희도 답답합니다. 자, 근데 그 느린 줄에서 또 기다려야 돼요. 예. 그런 어려움이 좀 있어요. >> 그래서 맞아요. 그리고 그날 저녁에 좀 즐겨야 되는데 마지막을 편안하게 이제 짐도 정리하고 즐기고 해야 되는데 >> 요거 이제 챙기느라고 >> 또 못 즐기셨던 사례가 있었거든요. >> 맞아요. 맞아요. 그리고 거의 한 이제 잘 때쯤에 이제 줄이 줄어드는 예.
(58:02) 그래서 잘 때쯤에 문제 해결이 될까 말까 얘기하고 끝나는 예, 그런 경우도 생기거든요. 예. 그래서 저희 스텝이 이런 걸 발빠르게 도와주고서 이제 스텝 스텝도 이제 친하잖아요. 크루즈 안에 내부랑. 예. 그래서 그런 부분에서 이제 어, 빨리 이거 처리해 줘라라고 하는 이제 단체 고객 전용으로 담당하는 그런 이제 스텝들이 있어요. 그 크루즈에서도. 예. 그 크루즈의 그 단체 고객에 대해서 어 담당하는 이제 매니저가 있기 때문에 어 저희는 빠르고 신속하게 처리를 할 수 있는 거죠. 네. 네. 이런 부분이 좀 다릅니다, 여러분. 네. 그리고 자 일곱 번째 예상치 못한 현지 사항에서 여행을 망치게 되는 경우 >> 이거는 >> 어 우리나라가 아직 그 크르질 여행 경험하신 분들이 많이 없다 보니까 어 인터넷에도 정보가 적어요네어 그래서 내가 >> 어 좀 그냥 뭐 가면 내가 가면 그냥 바로 관광지겠지라고 생각하시는 분들이 많은데 >> 어 그런 견수들이 몇 곳이 있어요 네네 [웃음] 자 근데 지금 여기 보시면 여기는 진짜 천국의 계단이거든요. 계단이 요렇게 있는
(59:06) 건데. 자, 여기랑 그리고 또 돌아서 가는 이제 도로가 있어요. 예. 근데 이제 저희가 당연히 꼼꼼하게 준비를 하니까 어떻게 가요? 어, 이거 타고 가실 거예요. [웃음] 자, 이거 타고 가실 거예요? 자, 요거 타고 가시면은 크 뭔가 아, 힘들거든요, 솔직히. 네. 그래서 저희는 미니 차량이 준비되어서 차량을 타고 이동하는 수단으로 가는게 이제 패키지의 매력이라고 보시면 좋을 것 같습니다. >> 네. 자유행하시는 분들은 보통이 버스를 잘 못 하세요. 예. 미리 저희가 예약을 하고 현지에서도 빠르게이 어 여행네 현장 업체들이랑 빠르게 하기 때문에 >> 버스를 타고 편안하게 올라갈 수가 있는데 그렇지 못하신 분들은 걸어가거나 >> 아니면 이제 돈을 주고 어 조금 불편한 이제 넘키 예 당나기를 타고 올라가시거나 그런 사례들이 있었어요.
(59:57) >> 네. 맞아요. 맞아요. 그래서 이게 뭐 저희의 경험 썰인데 이거 탈 때 이제 말들이 똥을 싸잖아요. [웃음] 그러면 자, 냄새가 좀 납니다, 여러분. 네. 그거 감내하시고 가셔야 되는 겁니다. 요거는. 하지만 이제 저희는 다 알고 있기 때문에 자, 미리 촬영 준비하고. 자, 여러분들 극진히 모신다는 겁니다. >> 자, 그리고 자, 여덟 번째 기양지 관광 중에 변동된 추 시간에 체크하지 못해서 놓치는 경우이 진짜 은근히 많거든요. >> 요거 진짜 사례가 있었는데 >> 어떤 분이 이제 크루즈 여행을 자유로 저렴하게 간 거예요. >> 근데 갔는데 이분이 영어를 그렇게 원활하게 잘하지는 못했는데 번역기를 쓰면서 하신 거죠. 음.
(1:00:38) >> 근데 어 크루즈가 곳곳에 이제 날씨 상황에 따라서 좀 달라지는데 >> 어 그리고 그 현장에 크루즈가 몇대 있느냐에 따라서 향구가 갑자기 변해져요. >> 다 맞아요. 한구도 다르고요. 똑같은 이름의 향구도 있고요. >> 맞아요. 그래서 그리고 그렇다 보니까 승선하는 시간이 있잖아요. 그게 변동이 된 거예요. 앞당겨진 거예요. 예. 근데 이거를 이분이 영어를 또 잘 못 하시기도 하고 >> 또 노느라고 또 이거를 못 들으신 거예요. >> 아이고야. 그러다 보니까 여기 내려서 관광을 하다가 나는 제 시간에 왔는데 >> 크루즈는 이미 떠나 버린 거죠. >> 네. >> 그래서 이분다. 네.
(1:01:17) [웃음] >> 항공을 다시 예매를 하고 다음 크루즈 기양지로 자비를 써서 갔다라고 하더라고요. >> 그래서 다음에는 아 내가 뭐 영어를 진짜 외국인처럼 잘한다면 상관없겠지만 >> 그게 아니라면 나는 패키지로 그냥 편하게 또 가겠다라고 하셨거든요. >> 네. 맞아요. 근데 솔직히 이탈리아 쪽이나 뭐 서부 지중에 동부 지중에 아니면 알레스카 좀 멀리 가는 거는요. 어 저는 진짜 100% 패키지를 추천을 드립니다. 예. 일단 기본적으로 패키지는 가야 되는게 내가 좀 편해질 수 있는 어 당연한 권리고요. 그리고 여기에서 이제 더 편해질 수 있는 거 제일 중요한 건 인솔자거든요. 네.
(1:01:57) 인솔자와 플러스 저희는 스텝까지 같이 가거든요. 예. 왜냐하면은 한 명이 30명을 케어하는게 우리나라의 인술자들의 그 약간의 국물처럼 >> 예. 그래서 한한 한 명에서 한 30명을 이렇게 채워서 가는게 크루즈의 그 국룰이었거든요. 예. 근데 인솔자분도 힘듭니다. 그렇게 하면. 네. 그래서 인솔자분도 힘들고 이제 우리 고객님들도 내가 막 신나게 놀고 싶은데 단체 생활로 또 같이 가질 수밖에 없잖아요. 예. 그래서 저희 크루즈단만이 하는 거는 스텝을 저희는 이제 또 투위어를 하거든요. 그래서 사진도 찍고 영상도 찍고 내가 좀 가고 싶고 뭔가 뭘 따로 뭔가 놀고 싶다라고 하면 또 그룹으로 놀 수 있거든요. 네. 네.
(1:02:37) 그래서 그런 부분이 이제 저희는 좀 다르다라고 보시면 좋을 것 같습니다. >> 네. 자, 그럼 다음 것 또 볼게요. >> 자, 아홉 번째 신혼여행 크루즈 여행에서 크게 싸울 포했다. 요것도 제 고객분들 한 >> 분이신데네. 이분도 이제 크르저 여행을 자유로 준비를 하신 거예요. >> 그냥 내가 뭐 웬만한 이제 해외 여행 해 봤으니까. >> 근데 요즘 물가가 엄청 올랐잖아요. >> 네. >> 그러니까 막상 갔는데 물가가 한에 뭐 10만 원, 5만 원 뭐 작게 잡아도 5만 원대 되니까 >> 비용이 패키지보다 나중에 여행 갔다 와서 여행 비용을 이제 총 계산해 보니 >> 아 내가 그 전에 알아봤던 패키지보다 더 많이 나왔고 >> 네.
(1:03:21) 그리고 이분이 이제 신혼 여행이니까 뭐 무박 11일 이걸로 가셨는데 그래도 >> 짐이 꽤 많잖아요. >> 네. >> 예. 그래서 캐리어를 끌고 공항에서 크루즈 터미널로 가는데 캐리어를 끌고 무겁게 가다 보니까 >> 또 길도 초행이니까 >> 또 전철이나 이런 걸 잘못하신 거예요. >> 아, 자유행으로 가셨다가 >> 네. 그러니까 또 갔다 왔다 갔다 왔다 하면 솔직히 >> 네. 네. 나는 될 거 같다라고 생각하시고 젊은 분들이 많이 도전하시거든요. >> 네. 사랑하는 사람도 같지만 >> 네. 어. 우리 같이 가는 건데 뭐 서로가 잘 챙기면 되지 뭐. 이렇게 가시거든요. >> 근데 내가 막상 힘들면 >> 짜증이 올라오잖아요.
(1:03:58) [웃음] 그죠? 그죠. >> 네. 그래서 싸울 뻔 했다라고 하시더라고요. 네. 그래서 >> 이런 거를 좀 더 어 체크를 하시고 네. 경제적으로 똑똑하게 체크를 하시고 어 현재에 가면 또 더 쓰게 되거든요. 자유행 가시면. >> 네. 그래서 어떤 커플 분은 이제 결혼 준비를 하는데 어 내가 커플 때 이제 그러니까 사귀을 때 여행을 배낭 여행을 갔대요. >> 근데 너무 많이 싸웠대요. 막 울고 힘들고 그거를 너무 힘들어서 신혼 여행은 제발 어 패키지로 가야 된다. [웃음] >> 어 그렇게 협의를 봤대요. 예. 그래서 패키지를 가는 건데 이왕 가는 거 좀 쉬면서 즐기고 싶으니 알아보시는 찰라에 저희 크루즈다에 또 문의를 하셨거든요. 네. 네. 네.
(1:04:43) 그래서 그런 이제 또 현명하신 커플분들도 계십니다. 네. 그래서 신혼여행 중요하잖아요. 언제 또 예. 그 시간 또 돌아오지 않고 내 신혼 여행이 또 기억이 나는 추억인데. 네. 네. 그래서 그런 경우도 있더라고요. 자, 이래. 그래서 지금 지중의 크루즈 패키지를 하게 만약에 하게 된다라면 우리가 그전에 이제 뭔가 자유행을 했을 때는이 정도의 문제가 생길 수 있다라는 거 저희가 여러분에게 말씀을 드렸잖아요. 실제 발생되고 있는 굉장히 많은 문제들입니다. 네. 베스트예요. 베스트. 패키지도 이미 문제를 준비하면서 또 이거이 사례들이 너무 많아서 우리가 또 골드 회원을 만든 >> 맞아요.
(1:05:23) 맞아요. 왜뭐 보통 고객님들은 어 뭐 그게 그거고 그게 그거지라고 생각하시고 가지만 우리 알잖아요. 솔직히 >> 뽑기라고. [웃음] 전 뽑기라고 얘기합니다. >> 이거 뽑기라고 말씀드리면 이제 상담하시는 고객분들도 이해를 하세요. 아 그래 뽑기였지. 맞아. >> 그동안 내가 해왔던 패키지 여행을 보면 다뽑기였어. >> 맞아요. 예. 맞아요. 맞아요. 저도 그랬던 사람 중에 한 명이어서 예. 그래서 뭐 그러면 감사한 인술자나 감사한 가이드가 오면은 아 내가 이번 여행은 그 사람 덕분에 너무 행복하게 뽑기를 잘했다. 이렇게 또 생각하게 되잖아요. 네. 그래서 첫 번째는 예상치 못한 추가요금이 발생하는 경우가 생긴다라는 거예요.
(1:06:01) 이거는 좀 안타까운 건 저희는 항상 저희도 추가 요금이 있는 경우가 있어요. >> 있을 때는 저희는 분명히 말씀드리잖아요. 네. 먼저 말씀을 드리거든요. 뭐 뭐 선내이 뭔가 포함이 안 됐다던가 뭐 이런 점이 포함이 안 돼서 이런 부분은 좀 어 부담을 하셔야 된다던가 이런 걸 또 얘기를 하거든요. 예. 근데 일단 무조건 노쇼핑이라고 무조건 풀옵션이다. 무조건 어 뭔가 숙박비 뭐 뭐 업그레이드 뭐 안 받는다 뭐 이렇게 하셨는데 막상 갔는데 추가 비용이 계속 나오니까 화가 나는 경우네 이런 경우 쇼핑 노쇼 이거 말이 많았잖아요. 여행 갔는데 막 쇼핑 코스로 해 가지고 이거 막 구매하게끔 하는 거 이게 항상 문 문제가 됐었는데 아직도 이런 문제가 있다라고 해요.
(1:06:48) 왜냐면 지금 제가 모아온 기사가 최근 거거든요. 2026년 기사인데 >> 지금도 패키지 여행에서 이제 쇼핑을 강매를 한다거나 >> 숙박 시설을 뭐 5성급으로 했지만 4성급이나 3성급 실제로 간다. >> 그렇게 이제 하는 >> 어 왜냐면 그렇게 되면 내가 예상했던 행복하게 그림 그렸던 여행과 달라지는 거잖아요. >> 그렇죠. 약속이 좀 달라지니까 약속을 좀 잘하면 되는 거였데 그죠. 예. 그래서 이런 부분에 대해서 어 저희는 미연에 미리 말씀을 아니다 아니는 건 아니다 맞으면 맞다라고 하지만 어 그래도 많이 이렇게 속상해 하시는 부분이 이런 부분에서 많이 얘기를 하시더라고요. 네.
(1:07:29) 그리고 두 번째 석두른 인술자로 인해서 수십만 원의 서비스를 못 즐겼다. >> 이거는 아까 뭐 자유행하고 조금 비슷하지만 지금은 이제 패키지로 >> 내가 인솔자 내가 크루즈에 대해서 모르니까 인솔자 크루즈에 대해서 잘 알고 있는 인솔자와 함께 가서 크루즈를 100% 200% 즐기고 싶다라는 마음이잖아요. >> 근데 지금 여기 보신 것처럼 >> 다 영어로 되어 있단 말이에요. 같이 네. 그리고 이거에 대한 이제 공연들이 있고 공연들도 되게 수준급이에요. >> 근데 이거를 이제 수십만 원에 하는 공연들을 인솔자가 체크를 잘 못 하거나 >> 아니면 그 인솔자 경력이 1년 2년 3년 좀 첫자라던가 >> 어 그랬을 경우에는 이런 공연들을 미리미리 가서 예약도 하고 해야 되는데 그걸 못 해서 >> 맞아요.
(1:08:19) >> 네. 공연을 못 보거나 >> 또 하나는 또 이런 사례도 있었잖아요. 우리 직접 갔을 때네. >> 어, 우리 고객분들은 인솔자 잘 만나서 크루즈에서 즐길 거, 놀 거, 먹을 거 다 즐기는데 어 다른 한국에서 온 팀이 있었거든요. >> 근데 그 팀은 우리가 너무 부럽다. 예. 근데 >> 네. 저 빨간 색깔 누구냐? [웃음] >> 자기랑 같이 온 여행사 인솔자는 >> 어, 그냥 알아서 놀아라. 네. >> 혹은 이제 너무 위험하니까 다칠 수도 있으니까 그냥 객실에만 있어라라고 했다라는 거예요. 네. 맞아요. 그래서 저희가 허했는데 저희도 할 말이 없는 거죠. >> 그죠? 어떻게 이렇게 안내를 할 수지? >> 네.
(1:09:01) 네. 하지만 저희도 다른 타사를 뭔가 얘기할 순 없으니 그냥 [웃음] 아, 잘 얘기를 해 주셨으면 좋겠다라고 저희는 얘기할 수밖에 없었는데 아, 그런 부분이 너무 많아요. 안타까워요. 예. 네. 그래서 어 우리가 또 이런 걸 정보를 계속 알려 드리다 보면 여러분들이 똑똑해질 수 있잖아요. 그죠? 그럼 여러분들이 어 뭔가 잘 선택을 하셨으면 좋겠다라는 마음으로 지금 말씀을 드리는 건데요. 자, 그리고 보면은 이것도 >> 또 맞아. 또 다른 사례예요. >> 네. 어, 이건 좀 좀 참피한 거 같아요. >> 맞아. 이거 실제 6개월밖에 안 된 사례거든요. >> 네. 이게 이것도 크루즈 여행인데 >> 아마 그 여행사 업체에서 좀 가이드 비용을 깎기 위해서 좀 검증되지 않은 인솔자 가이드랑 해서 어 여행을 보낸 거 같아요.
(1:09:45) >> 근데 막상 여행을 봤을 때 어 뭐 관광지에 대한 설명도 많이 부족했고네 >> 크루즈 여행도 많이 퀄리티가 줄어들었고네 >> 그리고 뭐 관광을 해야 되는데 예정된 코스가 있잖아요. 근데 그거를 이제 불가한다라고 해서갑 안 한다고네네 >> 근데 또 더 최악인 건이 이건 저희도 경험을 많이 봤잖아요. 예. 음식집에 갔는데 거기 문이 닫혀 있는 거예요. >> 아, 그래서 한국집으로 [웃음] 가죠. >> 네. 네. 그런 거는 이제 미리미리 체크가 되어야 되는 건데 그런 경우가 생겨 버리는 거죠. >> 예. 네. 그래서 저희 저희도 이제 스텝이니까 저희가 그래서 스텝도 같이 가는 이유는 그런 부분들에 대해서는 저희가 어 체크를 미리미리 더 크로스 체크를 하기 위해서 또 그렇게 가는 거거든요. 네.
(1:10:33) 네. 그리고 보면은 즐길 관리가 없고 막 뭐 가이드 외국 가이드로 위해서 소통도 불가능해 가지고 뭐 이거 뭐야 막 이렇게 또 얘기하시는 경우도 있어요. >> 어 왜냐면 >> 일부 여행사들이 이제 현지 가이드랑 이제 소통을 해야 되는데네 >> 법이 그런데도 있죠. 지역. 네. 좀 아끼기 위해서 선사에서 하는 이제 기양지 관광 프로그램을 껴서 같이 가게 하는 사례도 있거든요. >> 어우 대박. >> 근데 거기는 외국인 가이드가 해요. >> 그렇기 때문에 어 뭔가 관광지 예를 들어 예를 들어서 알레스카를 갔는데 >> 어 알레스카에 대한 관광지 이야기를 듣고 싶은데 어 그냥 경치만 보고 오는 거죠.
(1:11:13) 영어로만 이렇게 얘기를 하니까. >> 그래서 그게 불편했다라는 뭐 설명도 듣고네. 근데 저희도 어쩔 수 없이 그 그 나라 법에 의해서 그 나라 현지의 외국 가이드를 써야 된다라는 법이 또 있어요. >> 그렇죠. >> 예. 그러면 저희는 미리 말씀을 드려요. 예.이 법이 이러니 저희는 어 오늘은 이게 우리가 지금 만약에 뭐 산토린이라고 하면 산토리니에 도착을 했는데 가이드분이 외국인 분이시다. 자 그런 그 대신 뭐예요? 인솔자가 있잖아요. 한국어로 이제 통약을 해주죠. >> 네. 맞아요. 인솔자가 있고 우리는 스텝플러스 골드 회원이신 분들은 이제 스텝이 있으니까 어 발빠르게 대처가 되거든요. 예.
(1:11:51) 이야기도 나눌 수 있고 그래서 오히려 더 재밌다고 하세요. 예. 어 언어로 이렇게 뭐 뭐 배우고 싶다고 막 얘기고 [웃음] 뭘 얘기해 봐라 막 이렇게 얘기하시고 예. 그런 식으로 저희는 재밌게 가거든요. 자 그리고네 번째 여행 전에 자세하게 알려준 상담이랑 인솔자가 없었다. 이게 정말 그 머니머니에도 제일 중요한 거 같아요.맞네. 이게 이제 저희를 좋아하시는 분들이 가장 이제 제일 좋았다라는 부분 중 하난데 >> 여행 전 그리고 중 그리고 후에도 계속 저희 >> 맞아 일대일 멘토 그 일대일 매니저가 이제 계속 상담을 해 주는데 >> 어 어떤 사례는 이제 그 저희가 크루즈 가면 선상이 있잖아요.
(1:12:29) >> 근데 크루즈 처음 가시는 분들은 선상이 있는지 모르시 >> 당연하죠. 우리나라는 팀문화가 아니잖아요. 예. 그래서 그 부분에 대해서 미리 안내가 되지 않았다면 뭐 잊어버리실 수 있죠. 예. 근데 이제 명세서를 보면 이제 뜨하시는 거예요. 이게 뭘까? >> 맞아요. 갑자기 달러로 >> 어 10 몇만 원 그리고 20 20몇 달러 이렇게 찍히니까 놀라신 거죠? >> 네. 맞아요. 그래서 저희 잔소리 매번 하거든요. 내리기 전에 내릴 때 그냥 내리지 마시고 명세서를 확인하셔라. 예. 그래서 계속 명세서 확인 같이 해 드리거든요. 예. 이거 좀 궁금해요라고 하면 아이 부분은 이런 거다, 이런거다이라고 해서 저희가 스태분들이 다 집어냅니다.
(1:13:07) >> 맞아요. [웃음] >> 네. 저희가 다 집어내서 그래서 저희가 좀 질투도 좀 많이 받거든요. 예. 너무 꼼꼼하니까. [웃음] 예. 쟤네들 너무 꼼꼼하게 해가지고 막 이러면서 막 이러는데 어쨌든 저희 고객님들이 많이 힘드시는 부분들에 대해서 해소를 해 드리는게 저희의 역할이잖아요. >> 맞아요. 그리고 크루즈 이제 크루즈를 직접 경험을 하고 크루즈에서 어떤 시스템으로 운영을 하는지 직접 경험한 분들이 지금 매니저로 각각 다 붙여 드리는 거거든요. 그러기 때문에 어떠한 이제 궁금한 점이 있으면 저희가 이제 이렇게 직접 소통을 해 드려서 >> 이분이 이제 영수증을 크루즈에서 썼는데 좀 많이 나오셨어요.
(1:13:44) >> 네. 아 200만이나 나왔다고. 즐셨어요. 많이 즐기셨군요. [웃음] 네. 네. 네. >> 어 이제 술도 드시고 쇼킹도 거기 이제 신게 즐기셨구나. 명품을 사셨구나. 네네. 근데 내가 예상했던 것과 좀 많이 다르다 하셔서 >> 제가 영수증 체크해 드리고 아이 부분이 때문에이 금액이 나온 거 같다라고 소통을 해 드렸거든요. >> 네. 맞아요. 그래서 이분은 결국에는 저희가 잔소리를 했는데 명세서 확인 안 하고 내리신 거죠. 네. 네. 명세서 [웃음] 확인을 꼭 하셔야 되는데 그때 확인을 했으면 어떻게 하냐? 저희는 이제 그 인포메이션 그러니까 그 외국인들 막 둘 많이서 있는 거기에서 그룹으로 체킹하는 이제 매니저가 있다고 했잖아요.
(1:14:25) 그럼 이거 잘못됐으니까 빠르게 확인 좀 해 주세요라고 해서 저희가 패스를 했을 건데 예. 그러면은 선사에서 확인해 가지고 이거 이상 없습니다. 끝 되면 아주 깔끔하잖아요. 예. 왜냐하면은 이게 이제 오면은 나는 수만 가지의 생각을 할 거잖아요. 내가 뭘 잘못했을까? 예. 뭐뭔가 영수 좀 갖고 와가지고 이게 뭐가 잘못됐을까 엄청 힘들었을 것 같거든요. 예. 그래서 저희가 계속 잔소리를 해요. 예. 근데 이제 또 저희 고객님들도 그 잔소리가 너무 듣기 좋으니까 나 했어. 나 했어 막 이렇게 얘기를 하시거든요. 야, 너 할래. 너 왜 안 했어? 막 이러면서 하시거든요. >> 네.
(1:15:01) 그러면서 이제 저희가 확인을 다 합니다. 네. 그리고 다섯 번째는 약속한 관광도 안 하고 오히려 적반화장으로 뻔뻔한 아 이런 경우 진짜 저희도 속상하죠. >> 네. 진짜 저도 들으면서 같이 화가 나서 좀 이제 저도 원성을 높혔는데 >> 어 이분이 이제 크루즈 여행을 패키지로 갔지만 네 >> 어 준비된 그 비양지 관광 프로그램이 있는데 그거를 아예 어 시간을 끌면서 >> 어 이제 >> 안됐다 뭐 이제 조금 있으면 된다라고 했지만 또 안 되고 안 되고 어 결국은 이제 그다음 프로그램을 진행을 하고 >> 이분은 는 그럼에도 불구하고 나는 가야겠다라고 했지만 어 그러면 택시 타고 개인적으로 갔다 와라. >> 택시비 영수증 가지고 오면 내가 그거 비용했다.
(1:15:52) >> 네. 아 >> 하지만 우리 패키지는 왜 그런 거죠? >> 네. 어 패키지는 당연히 내가 누리고 싶은 여행을 누리기 위해서 가는 거죠. 편안하고 행복하게. 네. >> 그리고 이분은 이제 일본에 갔었는데 어 언어 소통이 또 안 되니까 >> 가이드랑 이제 언어 소통하면서 또 그 관광제에 대한 이야기도 듣고 편하게 하려고 한 건데. >> 이럴 거면 자유행하고 뭐가 다르겠어? >> 그렇죠. 맞아요. 네. 그러려고 저희 스텝분들은 옆에서 견제를 하면서 [웃음] 이거는 장난이고요. 저희는 이제 믿을 만한 분들이랑 같이 갑니다. 예. 그래서 여행이 재밌을 수밖에 없어요.
(1:16:27) >> 그래서 이게 이런 피해가 아직도 있다라는게 저희가 좀 화도 나고 좀 안타까요? 저희 수준에서는 솔직히 이해할 수 없는 수준이거든요. 네. 그래서 안타깝다. 자, 근데 이런 경우 있거든요. 크루즈에서 갑자기 어떤 사람이 장염이 걸려서 전염병처럼 예. 그래서 기양지 투어를 못 간다. 막혔다. 이렇게 되면 이거는 어쩔 수 없는 상황인 거잖아요. 그거는 >> 네. 맞아요. 근데 이제 보통보통 이제 패키지 여행에서는 30명대 이제 인술자가 이렇게 한 명이 가니까 이거 통소를 해야 되잖아요. >> 그러면 어떻게 보면 내가 느낌이야라고 하는 그런 느낌을 받을 수 있어요.
(1:17:04) 예. 그리고 그 인솔자가 발빠르게 뭔가 문제 [목을 가다듬음] 해결을 빨리빨리 했다라면 여러분들이 빨리 뭔가 그렇게 뭔가 답답하고 힘들고 이런 건 없을 건데. 예. 근데 이제 혼자서 하는 것과 이제 스텝이 붙어서 같이 하는게 또 다르거든요. >> 그렇죠? 다르죠. 네. 네. 왜냐면 스태빈 이제 저희는 저희도 아는 사람들이니까 미리미리 캐치하고서 이게 안 되면 우리 이쪽으로 갈게요 하고서 먼저 가서 일단 방향을 보고 예 그러고서 인솔 또 회의를 나누고 어떻게 가자라고 해서 이제 저희는 그렇게 가는데 좀 어려운 시스템인 거죠. 어떻게 보면 네. 그래서 그런 부분에 대해서 당연히 이해가 어려울 수밖에 없으니 네.
(1:17:42) 그런 일도 있습니다, 여러분. 예. 예. 그래서 요런 부분이 좀 안타깝다라고 해서 저희가 그래서 골드를 만든 거예요. 예.이 정도는 돼야 된다. [웃음] 예. 그리고 여섯 번째 여행비를 가지고도 이건 무슨 일이에요? 이거는 여행비를 가지고 도망갔다. >> 아 이거 진짜 이게 올 초에 있었던이라서 저도 깜짝 놀랐거든. 네. >> 저희 이번에 팀원 사태 여러분 기억나시나요? 팀원 사태도 난리가 나가지고 저희한테도 또 전화가 왔어요. 예. 그리고 어떤나는 분명히 이게 너무 쌓아가지고 너무 좋다라고 생각해서 단체 여행을 같이 이렇게 예약을 했대요. >> 근데 그 여행사가 없어졌대요.
(1:18:16) 그래서 어떡하냐라고 이제 발 막 동동 구르시는데 결국에는 그분이 단체 여행에 책임을 지셨으니 >> 예 어떻게든 빨리 이거를 가게끔은 만들어야 되니까 예 비용을 더 지불하셔 가지고 저희 쪽으로 더 가게 되는 케이스도 있었거든요. >> 네네 기억나죠. 기억나죠. 예. 그런 경우도 있어요. 그래서 어 여러분들 진짜이 여행사라는 자 등록증을 좀 보시고 예 저희 물어보면은 저희 그냥 웃으면서 아 저희 검색하면 나옵니다. 이렇게 >> [웃음] >> 얘기하는데요.네 그런 건 좀 꼼꼼하게 보셨으면 좋겠어요. >> 예 그 뭔가 제일 싸다 엄청 싸다. 이건 이거는 좀 의심부터 하셔야 되거든요. 예.
(1:18:55) 저희가 방송에서 항상 얘기하잖아요. 세상에 정말 싸고서 좋은 여행은 없다. 예. 좋은 여행이랑 내가 원하는게 많고 뭔가 편안했으면 좋겠다라고 한다라면 그만큼 퀄리티가 높아야 되거든요. >> 네. 여행이랑 그렇거든요. 그래서 어 그런 부분을 좀 꼼꼼하게 따져 보셨으면 좋겠어요. >> 자 다음 또 볼게요. >> 음 >> 자 그래서 다른 여행 패키지 TV 물어왔다. >> 저희가 많이 듣는 얘기죠. >> 네. 맞아요. [웃음] 이거는 또 저희는 가면 사진도 잘 찍어 주시는 분도 있으니까. >> 어 왜냐면 이제 여행 가면 여행하느라고 바빠서 사진 다 못 찍고 >> 네.
(1:19:31) 이제 돌아가면 아 그때 사진 좀 찍을 걸 하는 후에 다 하잖아요. >> 네. 근데 나는 이제맞 >> 갔는데 어떤 팀은 이제 사진을 또 찍어 주는 팀이 있어서 어 나는 저런 서비스 받고 싶다라는 이제 분들이 있었거든요. >> 네. 저희는 DSLR 이런 거 들고 다니면서 이제 사진 작가분이십니다. 예. 이게 그 인소를 맡으신 분 중에서도 작가분이 또 있거든요. 예. 그래서 작가분이 또 이렇게 오셔서 사진을 DSL를 [웃음] 들고 다니시고 자, 더 심하면 뭐냐면요, 여러분. 어, 동영상 촬영 장비까지 가지고 가세요. 예. 그래서 동영상 촬영에 사진 촬영까지. 예. 그래서 너무너무 이제 그냥 나는 즐기면서 놀다가 이제 사진 찍고 있으면 갑자기 김치하고 있고. 예.
(1:20:12) 그런 식으로 저희는 이제 즐기게 돼 있거든요. 네. 그리고 만약에 이제 사진 작가분이 좀 이제 그 장비가 너무 무겁잖아요. 잠깐 이제 배터리 갈고 쉬고 막 이래야 되잖아요. 그러면 또 우리 고객님들은 사진 찍고 싶잖아요. 찍어 달라고. 그럼 저희 스텝분들이 또 계속 찍어 줍니다. 예. >> 핸드폰으로네. 예. 스마트폰 주세요. 그래서 계속 [웃음] 찍어 드리거든요. 근데 그 퀄리티가 또 놀라시잖아요. 또 왜 이렇게 잘 찍냐고. 예. 저희는 다 교육을 받았기 때문이거든요. 자, 그래서 그런 사진까지도 여러분이 다 찍어 드리고 있는 찰라에 이제 저희 많이 들어요. 진짜. 예.
(1:20:45) 뭐 저 고추장은 어디서 왔노 막 이러거든요. [웃음] 고추장 색깔이라고. 자, 그러면은 어떻게 준비하면 정말 똑똑한 걸까? 아, 여러분 이제 눈치 채셨을 거예요. 이런 케이스바이 케이스를 말씀을 드렸으니까. 아, 그러면은 이렇게 이런 걸 조심해야 되겠구나. 어, 이런 걸 내가 체크를 잘해야 되겠구나. 이렇게 또 생각을 하시게 될 건데. >> 자, 일단은 많이 여러분들이 그래도 그래도 조금 아, 내가 좀 이런 건 좀 챙겨야 되지 않을까라고 하는 건 포함 불함이 투명한가를 체크는 잘하세요. >> 네. 네. 그래서 그 부분에 대해서 더 핵심적으로 저희가 더 짚어드리긴 합니다.
(1:21:17) 자, 그리고 크루즈 전문 상담 매니저가 배정이 되는게 맞는 것인가? >> 네. 이거 정말 중요하겠죠? >> 보통 이제 전화했을 때 그냥 홈페이지 보고 홈페이지에 다 나와 있으니까 홈페이지 보고 결정하세요. >> 네. 그러면은 AI랑 하지. 예. 뭐하러 전화를 했겠어요. 그죠? 그래서 저희는 전문 상담 매니저라 배정이 되어 있고 어 무조건 크루즈에 대한 경험치가 있어야 됩니다. 예. 없으면 상담 못 해요. 자, 그리고 여행에서 케어하는 사람이 몇 명인가 이거 정말 중요하겠죠? >> 네. 네. 그리고 인술자 경력이 10년이 넘었는가? 베테랑이냐라는 거예요. 왜냐 시간은 돌아오지 않으니까. >> 이게 이거에 따라서 복불복이 되거든요.
(1:21:56) >> 맞아요. 뽑기가 되니까. 예. 그리고 여행 전부터 끝날 때까지 소통을 하고 책임을 지는가? 왜냐면 우리가 여행이 딱 끝나면 말이 없잖아요. 왜 그러는지 모르겠어요. 저희가 저희가 좋으면 또 우실 수 있는 거잖아요. >> 그죠? 예. 그래서 저희는 여행 끝나고선 어땠는지 피드백까지 다 봤거든요. >> 네. 진짜 궁금해요. >> 네. 네. 궁금하거든요. 진짜 잘 즐겼는지 즐거웠는지 아픈 건 괜찮은 건지 수영장은 잘 놀았는지 이런 거 진짜 지겹게 물어보거든요. [웃음] 예. 그냥 잘 놀았어요. 막 이렇게 하신 분 있어요. 하도 물어봐 가지고. 예.
(1:22:30) 근데 어 저희는 그렇게 생각하거든요.이 여행이 너무 즐거웠다라면 저희를 어차피 다시 찾아 주실 거라고 생각을 하거든요. 예. 그래서 저희는 여행 전부터 여행 중 여행 끝날 때까지 계속 물어봅니다. 예. 그래서 어떠세요, 어땠나요라고 물어보거든요. 진심으로. 예. 그래서 그런 부분들에 대해서 여러분 좀 체크를 하시면 좋지 않을까 생각을 해 봅니다. 자, 그래서네 번째 똑똑하게 성공적으로 어떻게 갈까? 자, 드디어 여러분 골드회이 그러면 퀄리티가이 정도구나라는 거 이제 눈치를 채셨을 거예요. [웃음] 자, 그래서 크루즈행 무료 이벤트 이건 또 너무너무 기다렸잖아요. 벨리시마가 무료라고 하는데 도대체 이렇게 얘기를 하시는데 어, 저희 무료 이벤트는 어떻게 하냐면 골드 회원이 되시면 크루즈 여행을 먼저 보내 드립니다.
(1:23:11) >> 네. 그리고 이벤트로 이제 첫 번째로 요거를 지금 저희가 첫 번째로 이벤트를 하는 거기 때문에 어 1인당 139만 원에 해당하는 크로즈 여행을 무료로 저희가 보내 드리는 거예요. >> 네. 맞아요. 예. 근데 이거 뭐 내돈내는 거 아니에요? 골드웨 되면은 내돈내는 거잖아요라고 하시잖아요. 자, 근데 우리 5월 10일 날 가는 거거든요. 네. 5월 10일 날 가는 거고 골드에어는요. 저희가 말씀을 드릴게요. 정액제입니다. 정액제. 자, 그럼 계산기를 두드려보면 누가 손해인지 아실 거예요. 자, 어떻게 똑똑하게 갈 수 있을까? 5월 10일 일요일 날 출발해서 5월 14일 목요일 사바일 크루즈 139만 원짜리 럭셔리 발코이에요, 여러분.
(1:23:50) 매측 아니에요. >> 발코니 크루즈입니다. 자, 여러분, 집중 발코다. 자, 발코니 크루즈 139만 원짜리를 무료로 보내 드리는 건데 >> 요거를 이제 저희가 앞전에 이제 이런 거 다 피해를 봤잖아요. 그래서 요거를 저희가 하나하나 다 보완을 해서 어떤 골드 회원으로 만들었는지 한번 보여 드릴게요. >> 네, 맞아요. 맞아요. 일단은 여러분 일대일 전단 상담 매니저희 소통 자, 여러분들한테 사세요 사세요 하시는 그런 매니저분들 아닙니다. 자, 궁금한 거 다 싹다 물어보세요. 자, 싹다 [웃음] 물어보시고 아, 뭐가 나한테 합리적이고 뭐가 나한테 좋은 것인가라고 생각을 하시고 여러분이 선택을 하시면 되시는 거세요. 네.
(1:24:26) 그래서 상담을 하시고 어, 기구까지 계속 여러분이 어, 하시 뭐 뭔가 준비를 하시면 되는 건데 같이 준비하게 될 거예요. 그래서 골드연도 마찬가지. 내가 3년이 됐든 4년이 됐든 뭐 내가 산토린이 가면 비용이 높아질 수밖에 없잖아요. 예. 그 높아지는 비용을 저희는 월회비로 이렇게 달달히 내게 되신 여행라고 생각하시면 좋거든요. 예. 달달히 내게 되면 내가 5년 뒤에 갈 수도 있는 거고 3년 뒤에도 갈 수 있는 거잖아요. 그 계획들을 이제 경제적인 계획 그리고 행복한 여행 내가 어떤 크루즈 탈지, 어떤 국가로 갈지 이런 것들을 어 이제 저뿐만 아니라 각 지정된 어 매니저분들과 함께 소통을 하실 거예요.
(1:25:07) >> 맞아요. 네. 그래서 저희의 계획은 뭐냐면 어 내가 가고자 했던 정말 산토리니 같은 정말 귀한 여행 있잖아요. 그거는 준비를 하는 거예요. 예. 준비를 하지만 저희 크루즈닷분들 같은 경우에는 지금 이미 많이 다녀오신 분들은 어 굉장히 합리적인 가격으로 일본이나 동남아 자주 갔다 오셔 가지고 한 두 세 번도 갔다 오시고 세네 번도 갔다 오시거든요. 예. 회원으로서 즐길 수 있는 권리까지 여러분이 가져가시는 겁니다. 그래서 여러분이 그거를 내가 하고 있는데 내 매니저가 내가 그걸 얘기를 안 해줘 그럴 리가 없겠죠. 예. 매니저님은 여러분이 여행 가는 그날까지 갔다 오와서도 얘기하실 거거든요.
(1:25:45) 자, 그래서 어떻게 똑똑하게 전략적으로 가지? 어, 크루즈 티켓을 안전하게 예매를 하는 저희 선사와 예, 저희는 로얄 캐리비안, MSC, 뭐 셀리브레이팀, 뭐 코스타 여기에서 선사가 함께 하고 있거든요. 예. 그래서 저희가 아까도 말씀드렸지만 여기 외국 선사거든요. >> 네. 소통하면 저희도 이메일 소통해요. 예. 근데 어떻게 이메일 소통으로 하는 그 티켓을 그냥 할 수가 있을까? >> 네. 아까 이제 개인적으로 하시다가 너무 답답해서 저희한테 요청하지 자리가 있었잖아요. >> 맞아. 네. 저희도 선사를 더 요청하면요. 한 달 뒤에 올 때도 있어요. 진짜 이해 안 가는. 예. 왜냐하면은 아니 선사를 더 요청하면 좋은 거잖아요. 선사 입장에서.
(1:26:24) 근데 답변이 한 달 뒤에 온다니까요. 예. 그니까 그런 문화예요, 여러분. 그렇기 때문에 아, 내가 그거 책임지고 내가 가능해. 난 틀릴 일이 없어. 내가 알아서 티할 거야라고 하면은 어, 이용하시면 되는 거예요. 예. 근데 내가 조금이라도 틀리는 순간 큰일 나는 거죠. 왜? 저희도 똑같아요. 저희가 조금이라도 서류가 틀리는 순간 >> 못합니다. >> 예. 좀 이메일로 막 계속 소통하면서 바꿔줘라고 해야 된단 말이에요. 그래서 저희는 두 번, 세 번,네 번 크로스 체크를 계속 하는 거예요. 예. 그래서 이런 부분에 대해서 안전하게 예매를 저희가 하기 때문에 저희를 믿고 가시는게 일단 첫 번째 예.
(1:27:01) 자, 그리고 >> 여행전 여행 중에 비용 구조 상담에 대해서 명확하게 하셔야 되는 거죠. >> 네. 그리고 이제 크루즈 갔을 때 어 이게 무료인지 유료인지 모를라서네. >> 막상 뜯어서 먹어 먹거나 뭘 했는데 유료로 돼서 체크가 되는 부분이 있어요. >> 네. 그래서 요런 것들을 이제 저희가 그 전부터 상담할 때 저희는 전문가니까 다 안내를 해 드리미리 저희 이미지로 다 그냥 직관적으로 다 보여 드려요. 자, 이거 유료고 빨간색. 자, 파란색 무료니까 드세요라고 하는 거죠. 이거는 스텝분들도 다 알기 때문에 여러분들이 안내를 받으시면 되는 거고 그리고 가이드의 수준과 그리고 인솔자의 수준 이미 준비가 되어 있고 저희는 탄탄하게 계속 여행을 보냈던 업체이기 때문에 어 뭐 요렇게 인생 사진 찍는 거는 그냥 기본이에요.
(1:27:48) 여기 신혼 부분 너무 예쁘지 않아요? 네. 네. 이분들 너무 제 행복하게 제 코코케이라고 하면은 정말 좋은데 가신 거거든요. 마이애미 아시죠, 여러분? 마이애미. 네. 제 인생 마이애미 그 제일 좋아합니다. 자, 마이애미 추천드릴게요. 신흥부 여러분. 네. 거기 가면 광란의 밤을 보낼 수 있어요. 자, 그리고 여기 유럽. 내 인생의 유럽. 네. 여기를 내가 어, 행복하게 보낼 수 있다라는 겁니다. 너무 귀엽지 않아요? 저는 이제 어르신들 같이 가면은 너무 귀여워 가지고 예 뭔가 머리띠라도 이렇게 씌어들리고서 같이 이렇게 [목을 가다듬음] 예 놀러 다니고 이게 법적으로도 허가가 좀 되면 마이크 들면서 뭔가 노래도 부르고 다니고 싶고 저희는 항상 그렇거든요.
(1:28:25) 근데 마이크가 또 불법이래요. >> 네. 그래서 아쉬워서 마이크를 못 가져가는 저의 마음. [웃음] 그래서 어 라디오처럼 이렇게 브리핑하면서 노래 듣고 싶으신 거 말씀 주세요 해서 들려주는 네. 그 정도밖에 할 수 없는 마음. 자, 그런 마음으로 저희는 같이 가고요. >> 네. >> 자, 보면은 11년짜 인솔자 현지 가이드 저저입니다. 저 네. 저 여기 있고요. 네. 그리고 저희 이제네. 저희 매니저님도 여기 계시고요. 자, 투 매니저님이십니다. 네. 그래서 어, 인솔자 플러스, 가이드 플러스, 경력자 스태프 저희 예. 저희 저희가 만약에 못 갈 수도 있잖아요.
(1:29:01) 뭐 출산 휴가 아니면 예. 뭐 그때 일정이 겹쳐서 다른 고객님들도 가셔야 되셔서 뭐 그럴 수 있잖아요. 예. 저희 같은 이제 부사수들이 많아요. 저희 같은 마음인 부사수가 많거든요. 예. 저희가 교육을 다 합니다. 예. 그래서 그런 부사주를 또 보내 드려요. 그래서 걱정하지 않으셔도 될 정도의 퀄리티기 때문에 한 관광도 한국인 단독 전세 차량 당연히 하고 한국어 해설 당연히 해야죠. >> 맞아요. 그래서 일반 패키지 크루즈 여행보다 어 저희는 이제 인솔자 경력이 반드시 이제 10년 이상이어야 되기 때문에맞아요. >> 복불복이 아니라는 점. 그렇지 않는다면 사수라도 이렇게 요즘 인술자 귀하거든요.
(1:29:41) >> 정말 귀해요. >> 예. 특히 크루즈 인솔자 더 귀해요. 그래서 저희 한 11년 차 인솔자분한테 저희가 진짜 이렇게 어 빕니다. 오래오래 오래오래 저희와 함께 같이 하셔라. 이렇게 빌 정도거든요. 예. 그래서 그분이 또 교육을 하면서 또 인소를 양육하고 계시거든요. 예. 좋은 마음으로 또 인술자 양육을 하고 계시는 분이시니 저희가 또 이제 하나토 모노토나 이런데도 파견을 또 나가고 계시고네 그런 분들과 이제 함께 하게 되는 거고요. 어 현지 가이드도 마찬가지 저희 진짜 꼼꼼하거든요.네 >> 진짜 인술자분이 절래절래 할 정도예요. 저희한테 할 정도예요. 그래서 여기에서 인술자가 나오는게 더 낫겠다 이렇게 하시는데네 [웃음] 저희도 인솔자의 전문은 여러분들도 마찬가지 어 인술자가 저희가 아무리 이렇게 막 잘 챙겨 드려도 인술자가 할 수 있는 역할이 또 있거든요.
(1:30:30) 예. 그래서 저희는 이제 메타인지가 좀 되니까 저희는 거기까지 짬가 막 이러면서 이제 저희는 스텝으로 이렇게 보조로 하는데 일단은 뭔가 다 주기 잘 맞는 팀이 잘되기 때문에 11년차 인솔자 가이드 스태프 이렇게 동행하는이 뭔가 상품이라는게 없어요. 세상에. >> 네. 네. 없는데 저희가 만들어 낸 겁니다. 네. 네. 네. 왜냐하면은 그렇게 해야 여러분들이 실내를 가야질 수 있겠다 생각을 하더라고. 생각을 하게 됐어요. 저희가. 맞아요. 그리고 이런 유럽이나 지중의 크루즈 같은 경우는 또 큰만 먹고 가셔야 되고 시간도 큰만 먹고 내셔야 되니까 어 한번 갔을 때 제대로 이제 내 인생 크루즈 되도록 저희가 만들어 드리는 거 같아.
(1:31:13) >> 맞아요. 그래서 여러분들이 유럽을 많이 도전을 하셔서 가셔야 저희가 또 어 많이 모실 수가 있겠죠. 예. 그래서 여러분들도 골드 회원으로 많이 어 관심을 가지셨으면 좋겠어요. 자, 보면은 전문 사진 영상 작가 동행 다 하고 파일 전달되고 이미 저희 유튜브에는 후기 영상들 다 있고요. 편집된 영상들도 있어요. 네. 그래서 그거 보셔도 좋고요. 뭐 요즘엔 많이 뒤져 보시니까 차라리 뒤져 보시고 저희랑 상담하시면 저희도 더 편합니다. 네. 그래서 네. 사진 영상 잠깐 동행 같이 하고요. 파일도 전달을 해 드린다. 그 퀄리티다라고 보시면 좋을 거 같고요. >> 네.
(1:31:51) 자, 그리고 어, 준비금이 또 보장이 되어 있어요. 저희 저희 여행사에서 준비하시는 거 아닙니다. 네. 네. 어떻게 준비를 하겠냐면 은행이 보관이 될 거예요. 왜냐하면은 많은 분들이 또 개모임하고 개개인으로 하고 개돈 사기되고 이런 거 진짜 저희 많이 보거든요. >> 이거 저희가 이제 가져온 건데 >> 실제 올 초에 부산이랑 서울에서 터진 사건이에요. >> 어 그러니까 이런 일이 진짜 맞는데 진짜 그 피해도 장난이 아니더라고요. >> 맞아요. 옛날 뭐 요즘은 없겠지라고 생각할 수 있지만 여전히 있습니다. >> 네네. 그래서 저희는 안전하게 은행에 뭔가 거치할 수 있는 방법이 뭐가 있을까라고 해서 저희는 어 여러분들이 안전하게 뭔가 은행 보관하면서 여행을 크루즈닷과 함께 준비를 편안하게 할 수 있는 방법이라면 어떤 걸 해야 될까 우리나라 법에서 많이 찾아봤거든요.
(1:32:41) 자, 일단은 제1금융권 신한은행에 거치하는게 됐습니다. 그래서 저희는 신한 은행의 보관을 이제 회원비로 여러분이 내게 되시는 거고 예 저희 여행사에는 돈이 들어오는게 아니에요, 여러분. >> 네. 하나도 안 들어옵니까? >> 네. 그럼 이제 계산기가 두드려지죠. 여러분, 내가 매월 회원비를 내고 있어도 저희는 어떻게 해요? 프로주행을 먼저 보내 드리잖아요. >> 맞아요. MSC 가실 거잖아요. >> 네. 네. 그럼 누가 손인가요? [웃음] 자, 이거 그래서 우리 고객님들이 이걸 이제 들으면서 어 그러면 여기 없어지면 어떡해? 막 이렇게 예. 저희 팬들도 있거든요. 없어지면 어떻해? 이거 해도 되는 거냐? 빨리 이거 하지 마라.
(1:33:15) 막 이렇게 얘기를 하세요. 감사하게. 예. 네. 근데 이제 저희가 16 좌석을 이제 저희가 이제 선정해서 드리겠다라고 하 이렇게 말씀을 저희가 약속을 드렸으니까 가시면 됩니다. >> 예. 저희가 왜 그걸 하냐면은 어 보통 이렇게 말씀을 드리면 아 이거 뭐 렌탈 뭐 어 뭐 상조 뭐 이렇게 생각을 하세요. 근데 또 상조와 렌탈에 대해서 안 좋은 생각을 또 하시더라고요. 예. 근데 저도 안 좋은 생각하는 사람 중에 한 명입니다. >> 저도요. [웃음] 저도 선를 가입해 있기 때문에. >> 네. 네. 그래. 근데 저희가 이걸 안전하게 은행 거치를 하려면 어 보증을 같이 쓸 수 있는 이제 회사가 있어야 돼요. 네.
(1:33:53) 왜냐하면 여행사 혼자서 보증을 쓰겠습니다. 어 은행에서 할 수 있어요. 자 이거 믿을 수 있을까요, 여러분? >> 아, 아니, 네. 아니, >> 아니죠. 아니죠. 그래서 보증을 할 수 있는 회사가 함께 해야 되기 때문에 예, 렌탈 회사 그리고 그걸 이제 선할부식 거래를 할 수 있는 우리나라의 하나의 결제를 할 수 있는 그 안전한 방식은 선할부식 결예요. 조금 어렵게 말씀드리면 그래요. 자, 근데 그거를 상조 시스템이 갖고 있습니다. 그럼 믿을 만한 상조와 믿을 만한 렌탈과 함께 해야 되잖아요. 네. 그래서 저희가 그렇게 결정을 했고 그럼 은행에 안전에 거치하면서 여러분들이 예쁜 뭔가 제품이나 내가 갖고 싶었던 선물 받으시고 그리고서 저희 크루즈 아까 또 여행 준비도 하시는 방법으로 네.
(1:34:33) 네. 그래서 두 마리의 도끼를 다 잡을 수 있 [웃음] 네. 그런 방법으로 저희가 준비를 한 거죠. 네. 그래서 이거는 좀 다릅니다. 왜냐하면 어 상조나 렌탈에서는 되게 싫은 방법이 그거예요. 내가 상품을 일단 렌탈은 받아서 그건 알겠어. 근데 달달리 비용을 내잖아요. 그죠? >> 네. 그게 끝이거든요. >> 맞아요. 내가 어떤 상품을 보장을 받는지. 네. >> 어. 왜냐면 무형의 상품이기 때문에 >> 네. 네. 맞아요. 결국엔 또 상담이 없어요. >> 네. 상담이 없거든요. >> 네. 그리고 어 상조 같은 경우에도 내가 크루즈 가고 싶어서 들었다라고 하지만 결국에는 내가 비용을 달달히 내지만 또 거기도 소통류 없고 언젠간 가겠지 하면서 내고 있는게 어 그런 현실이 있다라고 얘기하신 분들 굉장히 많습니다. 예.
(1:35:18) 근데 저도 그런 거 경험을 해 본 사람으로서 어 그러면 이거를 먼저 크루즈 여행을 한번 갔다 오고 예 아 크루즈 여행이란게 이런 거구나 이제 인생 크루즈는이 정도 내가 준비를 하고 있겠다라고 생각하는 여러분들의 그림을 좀 그려봤어요. >> 예. 왜냐하면은 크루즈행을 먼저 이렇게 가서 내가 무료로 즐기고 그리고서 이제 산토리니를 간다라는게 어 더 여러분들한테 이해가 될 수 있겠다라고 저희가 생각을 해 본 거고. 자, 실제로 이렇게 저희가 렌탈로 보시면 이렇게 상품을 받게 되세요. 원하는 상품을. >> 자, 후기입니다. 자, 저희가 예전에는 이제 굿찌 막 이런 것도 드렸어요.
(1:35:55) 자, 근데 이거 많이 물어보시는게 그거예요. 어, 달달리 비용 내요. 이렇게 얘기를 해요. 예. 달달리 비용내는 거니까 내가 이거 빌려서 쓰는 거예요라고 하거든요. >> 아, 맞아요. 빌려서 쓰는 거냐고. 그래서 나중에 반납을 해야 되냐 이런 얘기도 있으실 거든. >> 맞. 맞아요. 맞아요. 근데 저희는 어떻게 하냐? 어, 가입하는 즉시 여러분의 명의로 전환이 됩니다. 예. 이게 어떻게 보면은 뭔가 내가 빌리는게 아니죠. 예. 그래서 예. 그래서 여러분의 권한으로 그냥 쓰시면 됩니다. 예. 다시 돌려 줄 일도 없어요. 예. 내 거입니다. 예. 아예 계약서 쓸 때 그냥 여러분 거입니다라고 해서 드리는 거예요.
(1:36:30) 예. 그래서 저희는 보증을 같이서 주는게 필요하기 때문에 어이 회사와 이제 우리 선보시 거래 시스템 이게 필요하기 때문에 우리 크루즈다가 이렇게 결합을 했다라고 보시면 좋을 거 같아요. 자, 이게 거꾸로 된 거죠. 어떻게 보면 그렇죠. 예. 뭔가 여러분들은 어, 이거를 해야만니 내가 상 뭔가 크루즈 여행을 갈 수 있어. 근데 크루즈 여행을 가는데 내가 거기에서 어떤 여행사가 나랑 같이 할지 결국엔 뽑기거든요. 맞아요. >> 예. 거기도 뽑기거든요. 근데 어 여기는 저희는 저희랑 같이 감으로써네 준비를 같이 하고네 선물도 받고 예 여러분들 혜택도 받고 예 저희가 드리는 혜택이니까 혜택 받으시고 가시면 되는 거거든요.
(1:37:07) 네 그거와 차이가 좀 있다고 보시면 좋을 것 같아요. 자 그리고 후기 2 이렇게 보면은 >> 자 요거는 저희가 예전에 명품 가망 되게 인기가 많았어요. >> 맞아. 요즘은 명품이 좀 인기가 별로 없으셔서 어 이제 명품보다는 가전으로 이제 초점을 맞췄거든요. 네. 네. 맞아요. 명품은 좀 어 뭐라고 할까 그것보다는 요런 안마자가 많이 원하시는 원업이어 가지고 예. 그래서 안마의자 자 요런 걸로 여러분이 선물을 받게 되시는 거고. 자, 그 플러스 저희가 드리는 또 선물이 또 있습니다. 예. 어, 뭔가네 명이 내가 가족들이랑 준비할 거야. 어 뭐 여러분이 산토리니가 아니셔도 돼요.
(1:37:48) 예. 나는 뭐 동남아로 나는 진짜 골드회원으로서 난 누리고 싶어라고 하시는 그런 부분도 있을 거예요. 자, 그러면 무조건네 명의 가족들과 함께 한다면 예 저희가 골드발을네 개를 드립니다. >> 네. 한 분 한 분 한 분 한 분 다 드려요. 자, 그러면 자, 나는 엄마 나는 부부서 가는데 내 자식 둘이 간다. >> 자, 그러면 자식 둘 것도 골드바가 가니까 어, 우리 자식을 위해서 [웃음] 선물이다. 자, 이렇게 하셔도 괜찮겠죠? 네. 그래서 골드바을 저희 네명 단체 이렇게 드리게 되는 건데. 자, 이러한 이벤트까지 있지만 자, 제일 제일 머니머니 해도 좋은 거는 우리 MSC 밸리시마가 무료로 갈 수 있다라는 거. 네.
(1:38:27) >> 네. 네. 그게 정말 진짜 개 개개 막이 너무 개 개를 막 많이 하시는 분들이 그걸 보시고 다 놀라셨어요. 예. 우리 개한 거 여기다 같이. [웃음] 어, 그럼 우리 그러면 MSC를 먼저 갔다 오고 그다음에 개 준비를 여기다 하면 되네. 이렇게 생각을 하시고 얘기하시더라고요. 그래서 아 걔가 진짜 그런게 좀 있구나라는 걸 제가 좀 느꼈어요. 자 그리고 여러분이 또 서비스를 더 많이 받으면 좋잖아요. >> 그죠? 그래서 제가 서비스인 거 다 달라고 했어요. [웃음] >> 네. 우리 크루즈단 회원들에게 줄 수 있는 거 다 줘야 된다. 다 줘야 되겠다라고 해서 헬스케어 서비스 있거든요.
(1:39:04) >> 네. 이게 10년 동안 봐주실 수 있는 거예요. >> 네. 네. 네. 왜냐하면은 여러분이 이제 크루즈엔 관려면 머니머니에도 제일 중요한 건 건강이거든요. 예. 근데 건강 준비를 잘하고 내가 건강 관리도 좀 하는데 여기서 건강 검진도 하고 예. 그리고 뭐 혹시라도 뭔가 응급 상황이 벌어지면 요즘 응급 대란이 많잖아요. 내가 응급 대란에 뭔가 휘말리지 않고 바로바로 내가 응급실 갈 수 있는 권리까지 누릴 수 있는 예. 그리고 간병인까지도 누릴 수 있는 자 이런 의료 시스템인데 서울 아산병원이랑 함께하고 있고요. 예. 이게 너무 너무 좋았어요. 저 솔직히 예.
(1:39:40) 우리 엄마 아빠도 얘기하면은 저희 엄마 아빠 이거 하셨거든요. 예. 그래서 나 준비한다 이렇게. [웃음] 네. 그리고 강남 성무병원 그리고 세브란스 병원. 예. 이런데도 지금 저희가 다 연결이 되어 있기 때문에 여러분들이 건강에 대한 것도 철저하게 관리를 하시고 크루즈행을 준비하실 수 있다라는게 더 좋은 장점입니다. >> 네. 네. 그래서 요런 것까지 여러분이 누릴 수 있고요. 그러면은 이제 어떤 플랜들이 뭐가 있지라고 해서 궁금하실 거예요. 자, 보시면은 어, A플랜이라고 해서 33,000원을 월비용으로 내시게 되는 거예요. 네. 33,000원 월비용을 내시는데 여기서 놀라지 마세요.
(1:40:17) 자, 우리 금 골드바이 이벤트 한다고 했잖아요.네 명이서 가입을 하시면 뭐 부부, 아이들 이렇게만 하셔도 어네 개의 골드바가 들어간다는 자 33,000원을네 [웃음] 개를 했는데 골드바가네 개가 이렇게 들어온다는 자 근데 플러스 저희가 이제 같이 하는 이제 보증을 같이 하기 때문에 예 여러분들이 어떻게 돼요? 어, 싶은 가전을 또 수 있다라는 거예요. 자, 그래서 뭐 냉장고 같은 경우 저 솔직히 냉장고가 당기거든요. 왜냐하면은 냉장고는 하나 더 있으면 좋아요. 맞아 맞아. >> 예. 뭐 김치 냉장고가 만약에 필요했는데 냉장고를 얻는다던가 예. 아니면은 제 저희는 부부가 좀 술을 좋아하거든요.
(1:40:59) [웃음] >> 예. 그래서 로망 있지 않나요, 여러분? 네. 술 장고. 예. 저는 그래서 솔직히 A플랜 이거 아 냉장고 괜찮다이 생각해요. 술장고로. 네. 네. 네. 그래서 이거 나만의 냉장고 괜찮은데. 예.이 생각했거든요. 어. 어떤 생각에 하시느냐에 따라 다를 것 같아요. 술에 관심이 없으시면 그런 생각 안 하시겠지만. 자, 그리고 쿠 이거 무선 청소기. >> 맞아요. 요거 요것도 광고 나왔잖아요. >> 맞아요. 예. 무선 청소기. 예. 무선 청소기가 나는 갖고 싶었다. 어. 이럴 수 있잖아요. 우리 아이가 되게 사춘기라서 청소를 너무 안 해. 그래서 개인적으로 청소기를 좀 주고서 청소를 좀 하라고 좀시키고 싶다.
(1:41:37) 예. 이게 아닐 거 같죠, 여러분. 진짜 그럴 수 있거든요. 예. 그래서 청소이를 한 대쯤은 아, 괜찮겠다라고 하면 요거. 예. 그래서 많이 고민하시는 구간이 제가 그렇게 말씀드리면 술하시는 분은냉장고를 고려를 하세요. 자, 그리고 어머님들 같은 경우에는 아, 청소이 예, 이거 생각하시거든요. 예, 지금 그 고민을 막 하고 계시거든요. 자, 그리고 어, 프리미엄 안마베드 같은 경우에 내가 누워서 안마 받는 거거든요. >> 네. 이게 생각해로 가격대가 있거든요. >> 네, 맞아요. 맞아요. 그래서 그거 가격대나 뭐 정보나 이런 거 궁금하다라고 하면 저희는 준비가 다 되어 있습니다. 예.
(1:42:12) 그래서 뭐 이거이 상품으로 저희가 막 이거 팔려고 하는게 아니라 저희는 이제 크루즈의 골드회으로 같이 가자라는 개념이잖아요. 예. 그래서 뭐이 상품에 대한 정보를 원한다라고 하면 이미 저희가 정보가 다 준비가 되어 있거든요. 예. 그냥 링크나 뭔가 정보는 다 드리면 되니까 그거 보시고 여러분이 현명하게 선택을 하시면 될 거 같아요. 네. 네. 그리고 이동형 스탠드 50인치. 자, 근데 여기에서 캠핑족분들 예. 캠핑 좋아하시는 분들은 포터블 가방 32in 네. 이거를 또 고민하고 계시거든요. 이거 너무 좋다. 자, 근데 와이프 몰래 어떻게 사지?이 생각하세요. 예. 아버님들 와이프 몰래 이걸 어떻게 내가 할까이 생각하시거든요. 네.
(1:42:51) 그래서 한 한 1인당 33,000원 A 플랜일 때 어 이거를 가져갈 수 있어서 지금 내 가족이 지금 준비하시면서 골드바도 있으니까 어 이걸네 개를 어떻게 하시면 냉장고, 청소기, 그리고 포터블 가방, 안마베드 이렇게 또 하세요. >> 아,네 개를 다 가져가시. >> 네. 네. 네.네 개를 다 가져가시는 거죠. 예, 이거 너무 좋지 않나요? 예. 왜 왜 렌탈이 안 좋았던 생각이 있었냐면 내가 여행을 어디에다 즐길지 이게 미지수였잖아요. >> 그리고 상담도 제대로 이루어지지 않고 >> 맞아요. 맞아요. 근데 저희와 함께 준비를 또 행복하게 할 거 이미 이제 이거는 정해진 일이니까 어 그러면 내가 이걸 뭐 고를까 이런 마음으로 이렇게 하게 되시거든요. 네.
(1:43:31) 그래서 요거 자, 그리고 자, 비플랜 비플랜 66,000원은 뭐냐면 어, 싱가폴이나 이런데 가고 싶은 데가 동남아 있었잖아요. 예. 동남아나 이런 데를 가는데 자 여러분 중요한 건 그겁니다. 일단 인솔자와 가이드와 스텝이 같이 가고 사진 촬영과 동영상 촬영도 우리 작가가 같이 예 그래서 여러분들의 완전 그 여행의 최적화 플랜을 저희는 준비를 다 했기 때문에 예 그걸 이제 B플랜 66,000원으로 준비를 하시게 된다라고 생각하시면 됩니다. >> 맞아요. 여기 이거 뽑기 없습니다. 저희는 뽑기 없어요. 예. 만약에 그렇게 된다라고 하면은 어 제가 화가 날 것 같습니다. 네.
(1:44:10) [웃음] 그러면 안 됩니다. 왜냐면 저희 스태분들 자, 스태분들도 장난 아니시거든요. 여러분들의 질좋은 여행을 가기 바라는 마음이 집착이 아주 아주 강하시거든요. 예. 왜냐면 저희가 다 크루즈행을 즐겨보고 저희는 직접 자유행을 다가 보거든요. >> 맞아요. 거기서 또 >> 고생고생 다 하거든요. 네. 맞아요. 저희 고생을 사서 가는 거예요. 프리조행을 뭐 마이엠이 가도 자유로 가는 거예요. 그래서 마이엠이 갔을 때 이런 문제가 있구나. 어 그럼 이런 문제에 대해서 우리가 이런 부분에서 준비를 하고 대비를 해야 되겠구나. 도와줘야 되겠구나. 이런 마음으로 저희는 항상 가거든요. 예.
(1:44:42) 그래서 어쨌든 자, 비플랜은 이제 동남아 부분에 대해서 내가 이제 초호와 골드 회원으로 이제 즐길 수 있는 건데 자, 66,000원을 월 비용을 내면서 어, 선물이라는 거는 여러분 밑에 보면 에어드레스 일반 용량 있잖아요. 네. 에어드레서. 저는 제가 예전에 상조 안 좋은 마음이 있었다 했잖아요. 저 에어드레스 했거든요. 집에 있어요. [웃음] 예. 근데 옛날 에어드레스입니다. 자, 근데 얘는 최신이에요. >> 네. 그래서 최신 에어드레니까 삼성겁니다, 여러분. 네. 삼성. 자, 우리 삼성 좋아하잖아요. 자, 그리고 ZI 라이트 무선 청소기가 또 있습니다. 네.
(1:45:18) 그리고 삼성 5 55K예요. 여러분 4K. 네. 4K라는 거 여러분 어, 체크 딱 하시고요. 네. 화질이 좋다라는 거예요. 4K가 뭐야라고 하시면 화질이 너무나도 좋다. 예, 삼성이다라고 보시면 되고요. 이거 인기 지금 엄청 많아요. 로보랑. >> 이거 무선 통소기. 이 로봇 청소기 중에 그 로보락이 좀 인기가 많거든요. >> 네. 네. 저도 갖고 싶습니다. 예. 로보락. 로보락 로봇 청소기. 그래서 제가 이거 갖고 싶다 그러니까 저희 남편이 예. 뭐 뭐 이미 가진 자가 막 이걸 얘기하냐고. 근데 네. 원래 주부의 삶은 그렇잖아요. 예. 갖고 싶습니다. 자, [웃음] 그래서 로보락을 지금 어머님들 많이 선택을 하세요.
(1:46:00) 근데 이게 여러분 이거 많이 선택을 하게 되면 얘가 재고가 또 없어지거든요. >> 맞아요. 제고가 딱 정해져 있기 때문에. >> 네. 맞아요. 그래서 어머님들이 고민을 하세요. 로보락을 할까 아니면은 어 안마이자를 할까?이 두 개를 많이 고민하시거든요. 안마이자. 예. 근데 빨리 결정을 하라고 저희 말씀드려요. 왜냐하면은 로봇 청송이나 안마이자나 인기가 많아서 예. 이게 계약 완료가 되고서 바로 완료 시점에서 이제 손착순으로 상품이 가는 거거든요. 예. 근데 얘도 이제 만들어지는 생산에 대한 한계가 있을 거잖아요. 그러면 없어지는 즉시 나는 못 가져가거든요. >> 예. 그래서 얼른 얼른 얼른하세요.
(1:46:35) 저희는 그렇게 말씀을 해 드리는 거거든요. 그래서 로보랑 인기 많고요. 그리고 안마이자 이거 인기 많습니다. >> 어, 이것도 의외로 아버님들께서 인기 많고 >> 어, 이제 두부님들. 네, 맞아요. 그래서 부부 부부라면 좀 약간 한 중년의 부부이라면 어 비플랜으로 많이 또 선택을 하시기도 하세요. 예. 그래서 어, 비플랜으로 내가 완마저 로봇 청소기 하고서 내가 가야지 이렇게 또 어, 와이프는 로봇 청소기, 나는 안 말이죠. [웃음] 이렇게 또 하시거든요. 행복한 선택을 하시거든요. 자, 그리고 리클라이닝 하우싱 소파. 이건 뭐냐면 앉으면 되게 부드럽습니다.
(1:47:11) 이거 되게 유명한 수파거든요. 그래서 상 이게 상품에 대한 정보가 궁금하다라고 하시면 저희는 투명하게 다 알려 드릴 수 있으니까 예 행복하게 선택을 하시면 되는 구간입니다. 자 그리고 우리가 MSC 밸리시마를 여러분에게 증정을 해 드리는 건 C플랜이에요. >> 네. C플랜을 이제 하시는 분 중에 이제 선착순 18명 이분께 이제 MSC 밸리시마오 드리는 거 >> 맞아. 이미 지금 한명 정도 예약이 지금 차고 있거든요. 예. 그래서 지금 명이면은 8 26명 남았네요. [웃음] 여덟명 남았네요. 예. 더 주세요 하면 저희 고민 해야 됩니다. >> 네. 네. 왜냐하면은 이미 이거에 대해서 명확하게 이해를 하셨다면 어 고객님의 입에서는 무슨 얘기가 나와야 되냐면이 회사 괜찮을까요라고 >> [웃음] >> 얘기가 나오셔야 돼요.
(1:47:59) 이 회사 괜찮을까요라고. 예. 왜냐면 여러분이내는 건 시플랭 99,000원인데 저희는 얼마짜리 보내 드리는 거죠? >> 아 저희는 엄청난 거죠. >> 네. 네. 얼마짜리요? 139만 원짜리. >> 139만 원짜리 발코니를 보내 드립니다. 세상이나. 자, 저희는 자부할 수 있어요. 이렇게까지 결정해서 여러분에게 공급해 드리는 여행사는 없다. 대한민국에 없다라고 저희는 자부할 수 있습니다. 자, 그래서 시플랜 9. 그래서 좀 많이 공격도 받을 것 같아요. 무서워요. 네. 네. 네. 여러분들이 많이 사랑해 주시면 됩니다. 자, 시플레 [웃음] 99,000원인데 자, 5월 크루즈행 무료로 139만 원.
(1:48:35) 객시 선착순입니다, 여러분. 근데 이미 여덟 명이 찼다고 말씀드렸어요. 그래서 여덟 명이에요. 그 얼른 자, 그리고 그 비행기도 저희가 >> 다음 달에 6가 올라간다고 이미 뉴스가 나왔잖아요. 네. 비행기를 얼른 예약하셔야 되거든요. 예. 그래서 예약을 하시고 얼른 결정을 하셔야 되니까 상담을 빠르게 받으시는 거 추천드릴게요. 네. 그리고 초 럭셔리 크루즈행을 저희는 이탈리아, 산토리니 뭐 이런데도 괜찮고 어 알레스카도 괜찮아요. >> 맞아요. 지금 요거 시플레는 유럽, 미국 이렇게 가실 수 있습니다. >> 네. 네. 저희가 여행 얘기하면 한도 끝도 없어 가지고 오늘은 그냥 딱 유럽만 [웃음] 갖고 왔어요. 예.
(1:49:14) 근데 알레스카도 있고요. 어 여러분 그 마이엠이 아시죠? 저 네. 네. 젊은이라면 마이엠이 쫓자. [웃음] 네. 부부라면 신혼 부부라면 마이에미 추천. 자, 마이애미도 있고요. 미국도 있어요. 알레스카도 있고요. 예. 그래서 여러분이 원하는 여행을 C플랜으로 얼마든지 갈 수 있고. 자, 여기에서 추가 비용이 드나요? 이거 정말 중요하죠. >> 아, 그죠. >> 네. 근데 저희는 저희가 해결할 수 없는 부분에 대해서 명확하게 말씀을 드려요. 뭐 선상 팁. 네. 뭔가 그 뭔가이 선사에 내야 되는 팁. >> 네. 그 부분이나 아니면 유료 유료할 증류. 맞아요.
(1:49:50) 그리고 그 세금 그 나라의 세금이 좀 수시로 변한게 있어요. 세금 >> 그런 거를 이제 또 총 정리한 포함 불포함을 아주 큰 글씨로 또 보여 드릴 겁니다. >> 맞아요. 그래서 저희가 지금 동구지중에 대해서 유럽에 대해서도 자유행을 안내할 때 저희가 60만 원 지원 이렇게 하잖아요. 그게 선상이랑 유리할 증료거든요. 네. 그 정도 예상을 하시면 되세요. 저희가 60만 원 지연에서 자유형 보내 드리고 있거든요. 그것도 지금 인기가 많습니다. 자, 근데 요거는 어 그건 지연이 되지 않으나 이제 여러분이 원하는 그 질좋은 여행에서 이미 최적화가 준비가 다 되어 있다라고 보시면 좋을 것 같아요.
(1:50:24) 자, 그래서 어, 여러분들이요 부분에 대해서 플랜 C를 하게 되면 >> 어떻게 돼요? 5월 10일 날 발코니 MSC 벨리시마를 갔다 오시면 됩니다. >> 네. 그래서 갔다 오셔서 아, 이게 크루즈라는게 이런 거였구나. 어 이게 정말 고급 크로즈구나. 자유행도 이렇게 좋은데 패키지는 얼마나 더 좋을까 여기는 골드웨원이니까 얼마나 좋을까? 그 얘기를 행복한 이야기를 하셨으면 좋겠어요. >> 맞아요. >> 네. 네. 그래서 어 자유행인데 좀 내가 못 가면 어떡하지? 나 거기 가서 어 언어가 안 되는데 걱정된다 이럴 수 있잖아요. 예. 걱정하지 마세요. 저희 AI가 우리 AI 가이드 만든게 있거든요.
(1:51:01) 여러분 핸드폰만 들고 다니시면 되거든요. 로밍만 하시면 되. >> 네. 로밍만 하시면 됩니다. 네. 그거에 대한 방법도 저희가 매니저님이 다 친절하게 알려 드릴 거예요. 네. 지금 거의 한 100% 완료가 된 상황이라서 여러분에게 그때 여행 가면은 짜잔 하고서 이제 여러분 여행하시면 되거든요. 자, 이제 99,000원 C플랜은 뭐냐면 어 여기 사진들 실제 즐긴 사진들인데 자 밑에 보면 55in TV와 어 85in 이동형 스탠드가 있는데 저는 항상 얘기했잖아요. 냉장고는 있으면 있을수록 좋다. [웃음] 자 얘는 양문형 냉장고예요. 그래서 지금 >> 맞아요. 용량이 커요.
(1:51:37) 그래서이 세 가지 중에 고민을 하시거든요. 예. 왜냐하면 TV 같은 경우에는 요즘에는 어 뭔가 브라운간처럼 진짜 엄청 큰 거 아니면 뭔가 스마트폰으로 보시는 걸 좀 선호하시더라고요. 예. 그래도 나는 내 자식한테 한 85인치짜리 이동현 스탠드 예쁜 거 주고 싶어 하시면 결정을 하시긴 하시더라고요. 네. 하지만 여기 세 가지 중에서 많은 고민하십니다. [웃음] 자, 양문형 냉장고. 자, 시플랜이면 저희가 MSC 밸리시마를 보내 드리는 거니 이인 기준으로 가셔야 되거든요. >> 네. 네. 2인 기준으로 가셔야 되는 거라서 그러면은 어 와이프랑 나랑 아니면 친구랑 예.
(1:52:17) 어차피 여행계 하는 우리 어 사람들이랑 이렇게 하셔서 가셔도 좋아요. 예. 그 정도로 너무너무 아까운 발코니입니다. 그래서 예. 이거 단체분이 한 10열명이 가셔도 재밌게 놀 수 있겠다이 생각했거든요. 저희는. 예. 네. 그래서 시플랭 99,000원은 한 사람당 어이 제품 하나씩을 여러분이 선물을 받을 수 있게 된다는 거예요. 예. 그래서 부부가 만약에 가시면 어 양문영 냉장고 하나 앞마이자 하나 이렇게 네네. 그렇게 갈 수 있고 아니면 에어드레서네 >> 저는 좀 주부의 입장으로 [목을 가다듬음] 많이 생각을 해 보기 때문에 아 그렇게 옷을 자꾸 밑에 바닥에다 내려놔요.
(1:52:52) 예 그렇지 않아요? 그렇게 옷을 자꾸 바람쥐처럼 막 어딘가에 쑤셔 놔요. 예. 저희는 에어드레스가 제고 했잖아요. 근데 그 세 개를 이렇게 거는 거거든요. >> 예. 일반. >> 그래서 저는 솔직히 이게 마음에 들량 내용량 예. 그래서 다 걸어 놨으면 좋겠는데 >> 자꾸 쇼파이에다 올려놔요. [웃음] 이러지 않아요, 진짜. 예. 그래서 어 저는 고객님이랑 이해 나면서 어 저는요 솔직히 에어드레서가 정말 마음에 들어요. 특히 어머님들 공감을 하시더라고요. 자꾸 자꾸 소파위에다 올려놓고 자꾸 다람쥐처럼 어딘가에 박아 놓고 예. 빨래거리를 찾을 때마다 화가 납니다. [웃음] >> 근데 얘는 걸어 놓을 수 있잖아요.
(1:53:35) 대용량이니까. 예. 대용량이니까 얘 저는 얘가 정말 괜찮다고 생각이 들어요라고 하고 예. 안마해자도 많이 또 좋아하십니다. 뭐 이런 경우도 있어요. 부모님 보내 드리고 싶어서. 부모님 선물로 앞마이자까지 하면 너무 좋을 것 같다고. 예. 그래서 안마이자 플러스 이제 스탠드 TV. 예. 부모님 개인적으로 보시라고 엄마 따로 아빠 따로 리모컨 가지고 싸운다고 하시더라고요. >> 맞아요. 요즘은 두 [웃음] 개씩 다 놓고 하시더라고요. >> 네. 엄마 싸우고 아빠 싸우고 해서 어 스탠드 TV랑 안마자 이렇게 하시는 경우도 있어요. 예. 그래서 여러분들이 행복한 어 그냥 여행 준비하시면서 어떤 거를 할 건지 보시고 MSC 벨리시만 탈 수 있는 그 준비를 하시면 될 거 같습니다.
(1:54:16) 네. 네. 그래서 자, 어, 이런 경우가 있다고 했잖아요. 아, 그럼 결국에 내 돈내는 건데요. 여러분, 이게 내 돈 낸다고 지금 저희 여행사가 네, 그 130 얼마짜리를 네, 공급을 자, 계산기 뛰드리면은 자, 누가 손해인지 보시면 네, 저희가 손해입니다. 그래서 아마 이제 주변 여행사들이 미쳤다고 할 거예요. >> 그럼에도 불구하고 지금 [웃음] >> 네. 16명을 보내 드리는 이유는 지금 저희가 첫 골드 회원을 첫 이벤트 하트로 저희가 하는 거기 때문에 뭐 예전에 뭐 명품 가방이나 이런 거 저희가 후기가 있는 것도 어 저희가 상조나 이런 부분에도 많이 보내 드리긴 했어요.
(1:54:51) 저희가 인솔자분들도 같이 있고 하니까 연합으로 하지만 늘 아쉽더라고요. 예. 서비스에서 너무 아쉽더라고요. 예. 그래서 저희가 이번에는 저희만의 이제 상품으로 저희가 여러분한테 안내를 드리는 거 너무 행복하니까 어 일단 먼저 다녀오셔라고 하는 겁니다. 자, 그래서 크루즈에 일단 두 번 할 수 있다. 시플랜. 자, 그래서 한 번은 무료로 갈 수 있다. 맞죠? >> 그렇죠? MSC 139만 원짜리 무료로 가시면 >> 네. 네. 맞죠? 자, 그리고 크루즈 여행 영상 사진 촬영 및 제작 여러분에게 해 드릴 거고 어, 이걸 하루 비용으로 따지면 최소 1,00원에서 최대 3,300원입니다, 여러분.
(1:55:26) >> 네. C플랭으로 하시면 이제 3,300원이 될 수 있죠. >> 네, 맞아요. 그래서 어 럭셔리 크루즈 여행 여러분 준비하시면 되시고 어 헬스케어 10년입니다. 그리고 398만 원의 상당의 가전 선물을 반납 없이 >> 네. 반납 없습니다. >> 내 거다. 네. 바로 계약서 쓰자마자 이건 내 거다라는 계약서를 보증을 해 드려요. 예. 계약서를 자세히 보셔도 좋습니다. 이거 내 거다라는 보증을 해 드립니다. 그래서 여러분이 그걸 보시면 좋을 것 같고요. 어, 선사 승무원 11년차 크루즈 전문 여행사 물론 같이 할 겁니다. 자, 그래서 포함과 어, 불포함은 요렇게 되어 있어요.
(1:56:00) 전문 인술자 동행할 거고 스텝 지원을 갈 거고 국제선 왕국 항공료에 대해서도 저희 항상 퀄리티 좋은 거 선택하거든요. 예. 그렇다고웨이 탈 순 없잖아요. 그죠? 산토리 가는듯이 티웨이는 최악입니다, 여러분. 네. 저희 그런 걸 내놓을 수가 없어요. 자, 그래서 아시아나 대한항공 기본적으로 저희가 고려해서 갈 거고 어, 크루즈 객실료 인사이드입니다. 자, 인사이드여서 아, 나는 룸 업그레이드 하고 싶다. 자, 근데 이럴 수 있어요, 여러분. 어, 여러분은 일단 99만9,000원을 내가 적금형으로 이렇게내는거나 마찬가지잖아요. 네. 그 근데 이제 그날 그 시기에 예, 환율이 좀 내려갔고 예, 유료도 [목을 가다듬음] 좀 안정화가 됐고 근데 그 시기에 크루즈가 굉장히 저렴 코스다. 예.
(1:56:43) 저렴 코스가 그렇다고 해서 그 크루즈 등급이 떨어지는 건 아니거든요. 예. 그 시기에 예. 그 시기에 저희가 항상 초특가 이벤트 막 내놓을 때도 있잖아요. 그 시기에 그럴 수 있다라고 하면 룸 업그레이드 할 수 있다라고 하면 저희는 룸 업그레이드 할 거예요. >> 네. 오션뷰든 발코니도 업그레이드 할 겁니다. 자, 단이 그날짜에는 가셔야 되겠죠? >> 음. 그렇죠? >> 네. 네. 그런게 있습니다. 그런 부분에 대해서도 저희가 친절히 다 상담을 해 드릴 거예요. 전략이에요. 이거는 전략. 자, 그리고 기준일 체류 비용, 숙박, 차량, 식사 이런 부분 당연히 포함이고요. 기양지 관광 비용 당연히 포함입니다.
(1:57:17) 자, 이거 조건 없어요. 근데 이거 잘 보세요, 여러분. 다른데 타사나 이런데 보시면은 조건이 있어요. 예. 왜냐하면은 이게 어 인원이 못 모이면 못 가는 거예요. 예. 왜냐하면 인술자를 모실 수가 없잖아요. >> 네. 네. 그래서 7박 8일 저희는 기양지 관광 갑니다. 그래서 7박 8일 약 550만 원 정도의 퀄리티로 저희 갈 거고요. 어 3박 4일은 약 300만 원의 퀄리티로 갈 겁니다. 자 그리고 여행자 보험은 2억 원이 들어 있습니다. 걱정하지 마세요. 자 그리고 영상 촬영 증정 저희가 특권으로 드릴 거고 사진 촬영 증정도 저희가 특권으로 드릴 겁니다. 저희는 지금 만반에 준비를 하고 있어요.
(1:57:52) 네. 그래서 사진 촬영도 영상 촬영도 어떤 퀄리티로 할 것인지를 벌써부터 논의하고 있어요. 벌써부터 바로 보내 드릴 마음으로. 자, 그래서 여러분은 행복하게 갈 준비만 하시면 되시고 어, 불포함은 선상 불함이고요. 유료 할증나 및 가종 세제 뭐 재세 공가금 뭐 이런게 불함이고 개인 매너팁 이런 거는 뭐 항상 예, 불포함이거든요. 이거는 경비 예, 그리고 유료 시설 예, 이런 부분 성수기 어, 그리고 초과 뭐 기준 초과시 체류 비용 이거는 당연 [웃음] 당연한 거죠. 네. 성수기도 뭐 이런 거예요. 성숙기는 이거예요. 빨간 날짜. >> 맞아요. 그리고 휴가. >> 예. 휴가 날짜. 빨간 날짜.
(1:58:31) 당연히 당연히 그때는 비용이 부르는게 값이거든요. 이건 여러분들도 여행을 사랑한다면 아실 거예요. 예. 그래서 그 부분에서 나는 반드시 그날짜에 가야 된다라고 하면은 추가 비용이 들 수밖에 없습니다. 자, 비자 발급 비용도 발급 필요시에는 어 발급 비용이 드는데 이거는 저희가 뭐 어차피 천리한처럼 정보를 너무 잘 알고 있잖아요. 비자 발급을 대응해 주는 데가 굉장히 저렴하다는 것도 알고 있어요. >> 예. 그래서 저희는 여러분들한테 그런 것도 어 손해 없이 최대한 이득이 될 수 있게끔 안내를 해 드릴 거니까 걱정하지 마세요. 자, 요렇게 저희가 알려 드릴 거고.
(1:59:06) 자, 지금 다시 정리해 드리자면 일단 밸리시마 호사일 무료로 탑승할 수 있는 기회 5월 10일 날은 반드시 시간을 내셔야 되겠죠, 여러분? 저 시간 안 되는데요. 이러시면 안 됩니다. 예. 그리고 2인 기준이시기 때문에 두 명이 준비를 하셔야 되세요. >> 네. 그리고 어, 그래서 지금 저희가 거의 한 여덟 명 정도 지금 예, 완료가 되어 있는 상황이라서 이게 완료가 되면 이제 저희 이제 깊은 고민을 하게 될 겁니다. 예. 아, 이게 너무 빨리 갔는데 이러면 아, 우리 또 보내 드려야 되는데 뭘로 보내 드려야 되지? 예. 예. 행복한 고민을 할 수 있게끔 차라리 해 주세요, 여러분. 네.
(1:59:42) 그 앞으로 이게 인기가 많으면 저희는 선사잖아요. 네. 저희가 어, 뭔가 이렇게 많은 사랑을 받을 수 있는 거는 여러분들이 어, 여러분들이 우리가 너무 좋다 보면은 많이 또 소개도 하시고 그러다 보니까 저희가 어, 오프닝 하자마자 엄청난 사랑을 받았거든요. 네. 그 마음을 알기 때문에 저희는 많이 퍼드립니다. 네. 퍼드리면 퍼드릴수록 많이 오십니다. >> 자, 그래서 걱정하지 마세요. 안 없어집니다. 자, 그리고 자, 두 번째 일박 무료 수박권 저희가 항상 드리는데 이거 인기가 은근히 많아요. >> 맞아. 이거는 이제 국내 여행사분들도 숙박 업체분들도 좀 같이 이제 저희랑 같이 살기 위해서 컸으면 좋겠다 싶습니다.
(2:00:24) >> 네. 너무 재밌는 건 제가 이제 주변에 대표님들 친한 대표님들 많이 있는데 이거 달라고 하세요. 본인 고객들도 이거 너무 좋아한다고. 예. [웃음] 그래서 저희가 또 많이 공급을 해 드려요. 그 정도로 인기가 많습니다. 그래서 일방에 20만에서 35만 원이 상당히 숙박권인데 여러분이 어디 국내에 여기에 소속되어 있는 청소비 3만 원은 들어요. 예. 그래서 어딜 가시더라도 여러분이 3만 원의 즐거움으로 행복하게 여행할 수 있다는 자 여행을 더 즐길 수 있습니다. 그래서 저희는 여행을 사랑하다 보니까 이런 식으로 많이 안내를 해 드리고 자 혜택 세 번째 또 있어요.
(2:00:59) 자유행 어 고민돼 이거 있잖아요. 저희 준비가 다 되어 있어요. 저희 시스템인데 자 이것도 특허가 되어 있습니다. 그래서 어 오늘 내가 이제 가야 할 크루즈는 뭐고 일정이랑 날씨랑 시간 다 시차 시차도 좀 저도 마찬가지예요. 핸드폰 시차 너무 헷갈리거든요. 설정하는게 너무 어렵고. 네. 근데 얘는 그냥 보면 시차가 나와요. 예. 한국은 몇 시, 여기는 몇 시. >> 네. 그래서 여러분들이 헷갈릴 일이 없고요. >> 자, 그리고 여러분의 그 이동 경로, 예, 동선 모든 것들을 다 파악해서 알려 줄 겁니다. 네. 그래서 걱정하지 마세요. 자, 이거 아니더라도 저희 자료 많아요. 예. 매니저님들이 주는 자료를 가지고 여러분이 차곡차곡 가시면 됩니다.
(2:01:38) 네. 실패한 경험담이 거의 없어요. >> 예. 거의 한 빵프로라고 말씀드려도 진짜 자부하거든요. 너무 좋았다고. >> 네. 너무 디테일하게 알려져서 놀라세요. 예. 여기는 어 이렇게 [웃음] 그러네. 하지만 이제 저희는 사랑을 받죠. 자, 그래서 요런 이제 서비스가 다 공급이 될 거니까 걱정하지 마시고요. 어 머니머니해도 반드시 관광 사업 등록증 꼭 확인하셔야 됩니다, 여러분. 자, 그리고 관광 사업 등록증이 있어도 자, 어, 하나의 준비가 되지 않으면 그것도 불법이라고 제가 말씀드렸어요. 뭐냐면 어, 보증입니다. 보증보험. 예.
(2:02:12) 보증은 저희가 건강하게 다 들어 있기 때문에 저희는 불법이 하나도 없습니다. 네. 그래서 건강하게 준비가 되어 있기 때문에 여러분들이 어 그냥 사랑해 주시면 됩니다. 자, 그래서 저희 이제 후기나 이런 거 보면 뭐 엄청나게 많아요. 예. 후기 좀 스토리 좀 얘기를 해 드릴게요. 예. 여러분들의 미래입니다.여 [웃음] 4.6점에 대해서 저희가 스마트 스토어 탑원을 찍었거든요. 네. 상품을 안내를 드리자마자. 예. 그래서 이런 후기들 굉장히 많았고 어 저희가 지금 이렇게 방송을 하는데 거의 처음에 오시는 분들이 방송 많이 본다고 했잖아요. >> 예. 어 두 번째 세 번째는 방송 안 보세요. >> 네. 그냥 통화하세요. 네.
(2:02:46) >> 네. 통화로. 네. >> 네. 통화로 전화하시고 그냥 어 뭐 뭐 왔어요? 이거 할래요? 막 이렇게 하시거든요. 네. 네. 감사하죠. 자, 그래서 보통 하루에 143명 정도 신청을 하고 계시기 때문에 저희 점장님들이 아직도 전화를 하고 계시고 계십니다. >> 자, 그래서 보시면 저희 어 고객님이시고 어 여기 부부이신 고객님은 산토린이 가고 싶은게 꿈이라고 하셨어요. >> 맞아요. 요번에 또 골드 회원 >> 맞아요. 골드회 되셔 가지고 C플랜으로 지금 행복하게 뭐 뭐를 내가 준비하면 좋을까? 가전을 지금 이미 로보락은 하셨대요. 그래서 행복하게 로보락 하나 준비하고 이제 와이프 하고 싶은 거 해라라고 해가지고 또 안마이자 할까 이렇게 또 하고 계시거든요.
(2:03:26) [웃음] 네. 세 번째 준비하고 계세요. 그래서 여러분들이 이거를 골드현을 들어도 저희가 항상 선사에서 이제 좋은 상품으로 나오는게 또 많거든요. 예. 그럴 때마다 또 어 뭔가 좋은 혜택의 가격으로 여러분이 또 다녀오실 수가 있어요. 예. 저번에 초초 초토가 해가지고 55만 원 발코니가 갔잖아요. >> 그렇죠? 네. 거기도 어마무이 100명 정도 가셨거든요. 예. 그때 급하게 일주일 정도 그냥 어 여러분한 일주일 정도 오픈할테니까 가시죠 했는데 100명이 우르르 [웃음] 이렇게 신청하셔서 갔다 왔어요. 네. 그래서 그런 기회도 여러분이 잡으실 수 있으니까 예.
(2:04:03) 저희와 함께 크루즈 즐길 생각만 하시면 좋을 것 같습니다. 네. 보시면은 저희 그 카톡 후기고요. >> 보시면 진짜 선물 정말 많이 받아요. 예. 그렇다고 달라고 얘기하는 거 아닙니다, 여러분. 자, 일단 너무 잘 먹었고요. 사과박스를 세상에 드라마에서 사과박스 받는 거 봤지. 저희가 사과박스 [웃음] 할 때 예, 맙소다 이랬거든요. 예. 이번에 저희 그 점장님이 전복도 받으셨다고 >> 예. 너무 부러웠어요. >> 전복이랑 또 낙지도 받으셨잖아요. >> 낙지도 받으셨다고. 저 낙지 엄청 좋아하는데. 네. 그렇다고 달라고 말씀드리는 거 아닙니다, [웃음] 여러분. 네.
(2:04:37) 너무 고마웠다라고 하셔서 또 그렇게 또 인연이 되시거든요. >> 예. 그래서 저도 여행을 즐겨본 사람으로서 아 내가 여행사를 이동하지 않고 어 이분이 너무 좋으면 그다음 여행도 그다음 여행도 이분이랑 같이 여행을 하면 난 너무 좋겠다라고 생각하거든요. >> 네. 그래서 그런 마음으로 저희도 어 여러분들에게 제안을 해 드리는 건데 자 여기 보면 차도 봤고요. 뭐 상품권도 막 이런 거 봤는데 자 요렇습니다. 자 그래서 여러분의 미래가 이렇게 되실 수 있다라는 겁니다. 자 그래서 여러분 너무 궁금했잖아요. 이게 상조인가요? 렌탈인가요? 어, 결국엔 그건가요라고 하시는데 네. 반은 맞아요.
(2:05:12) >> 그죠? >> 네. 일단은 저희 저희의 회원 이벤트인데 안전하게 은행에 거치를 해야 되는 것이기 때문에 이제 선할부식의 거래를 갖고 있는 탄탄한 상조에서 더 좋은 라이프에 저희와 함께하고 있어요. 예. 근데 어, 이제 상품은 뭐예요? 저희랑 가는 거죠. 여행 맞아요. 여행 상담과 여행을 가는 상품은 더 >> 네. 맞아요. 저희는 그게 필요했기 때문에 안전하게 이게 거치가 되고 어 우리 회원님이 여행을 실현할 수 있다라면 왜냐하면은 거의 한 800 900만 원의 비용을 한 번에 내기가 그죠. >> 예. 어려우셔서 포기하는 구간이 진짜 많으시거든요. >> 오늘 상담하신 분들 중에서도 그 얘기를 하신 분들이 세반이었어요.
(2:05:58) >> 네. 상조탈 불안하신게 그러면 내가 어디 여행사에서 >> 불투명하죠. >> 예. 내가 이걸 잘 즐길 수 있는게 맞는 걸까 고민을 많이 하게 되시거든요. 맞아요. 맞아요. 그래서 어 저희가 그걸 너무 알고 있기 때문에 아 그러면 우리가 이거를 준비를 해서 탄탄한 회사랑 협력을 해야 되겠다라고 해 가지고 저희가 협력을 하게 된 겁니다. 네. 네. 그래서 렌탈이라고 말은 할 수 있지만 렌탈도 저희가 렌탈이라고 하면 달다리 비용 내면서 내 거가 아니고 이거 언젠간 반납을 해야 되잖아요. 네. 그래서 이게 내네 명의로 마음대로 할 수 있는게 아닌 거잖아요. 네. 하지만 저희는 그게 아니라 여러분에게 이제 아예 명의 이전이 다 되는 계약서까지 완벽하게 쓰거든요.
(2:06:46) 그래서 그 계약서가 길어요. >> 네. 계약서가 [웃음] >> 계약서가 길어요. 네. 저희는 더 그게 더 신뢰가 간다고 생각해요. >> 왜냐면 확실하게 하는 거니까. >> 네. 네. 맞아요. 그래서 긴 계약서를 저희가 전화로 여러분들이랑 상담하면서 같이 하게 될 겁니다. 네. 그래서 그게 이제 미리 말씀을 드리고요. 어,이 C플랜 장점은 뭐냐면 이게 환율이 이런 거 궁금하실 거예요. 그러면 이게 환율이 오르면 얘는 결국엔 내가 추가 비용 내야 되는 거 아니에요라고 생각할 수 있어요. 근데 저희가 어, 몇 구간까지 회를 늘렸냐면 여러분들이내는 비용을 최소한으로 만들기 위함이거든요.
(2:07:23) 그래서 몇 구간까지 지금 늘렸죠? 지금 이제 개월수는 260개월 8부 8부 268부까지 늘린 건데 >> 예 조금 이걸 더 줄이고 싶어 하시는 분들은 내가 목돈이 생기거나 아니면 뭔가 금액이 생겼을 때 넣으시면 횟수가 더 줄어들겠죠. >> 맞아. 맞아요. 횟수도 줄어들고 아니면 내가 여행 개를 하고 있는 걸 달달히 하고 있는데 어 그 부분에 대해서 내가 가지고 있다가 어 여행을 갈 때 그 차액금을 이렇게 완납을 하게 되시면 되십니다. 네. 근데 이게 달달히내는 것도 계속 99만9,000원 계속내는게 아니라 61회가 지나가면 그 비용이내는 비용이 더 줄어들어요. 예. 예. 더 줄어들어서 그거는 이제 저희 이제 매니저분들이랑 상담을 더 깊숙히 이야기 나누시면 좋을 거 같아요.
(2:08:11) 네. 그래서 그 부분에 대해서도 여러분이 크게 뭔가 경제적인거나 이런 거에 대해서 뭔가 어려움을 겪으실 필요가 없고 네. 네. 그리고 환율이 오른 것도 1,450원 이상으로 올랐을 때 여러분이 9만9,000원에 대해서 만약에 200 260회 그거를 다 내게 되면은 그 비용으로 해결할 수 있는 여행을 갈 수 있게끔 저희가 플랜을 짤 거예요. >> 네. 네. 그래서 아, 나는 추가 비용 낼 수 없는데라고 하면 이제 저희가 이제 최적화에 대한 이제 플랜을 또 짜겠죠. 자, 근데 그 대신 제가 아까도 말씀드렸죠. 이벤트하는 그런 때에 우리가 갈 수도 있다.
(2:08:47) 자, 그러면 룸 업그레이드도 어, 뭔가 무료로도 가능하다라는 걸 저희 점 저희 점장님들이나 매니저님들은 그런 걸 너무 빠삭하게 잘 알기고 있기 때문에 예, 그런 부분에 대해서 우리가 또 전략을 세울 수 있어요. 자, 근데 여러분이 시간을 내셔야 됩니다. 그거는. 네. 네. 그래서 그런 부분에 대해서 우리가 조율하면서 이야기도 나눌 수 있으니까 예, 그런 부분은 어, 우리 매니저님과 걱정을 해소를 하시면 좋을 것 같아요. 제가 미리 방법 알려 드렸어요. 네. 네. 그래서 여러분들이 그냥 행복하게 내가 어떻게 하면 이렇게 여행을 잘 갈 수 있을까? 이것만 여러분이 의논을 하시면 되세요. >> 어디로 갈까? 누구랑 갈까? >> 네.
(2:09:22) 네. 네. 저희 크루즈다 세형끼리도 갈 겁니다. 네. 여러분들이 많이 이용을 하시게 된다라면 저희 크루즈다 태영끼리 갈 거예요. 그래서 더 재밌을 거거든요. 그러면 [웃음] 네. 그래서 어 이걸 여러분이 생각을 하시고 어 A 플랜, B 플랜, C 플랜 여러분이 어 결정을 하시면 좋을 것 같습니다. 자, 오늘이 궁금한 거 많이 다 해소가 됐을까요? 이거 굉장히 인기가 많아 가지고 엄청난 문의가 [웃음] 엄청나게 전화왔어요. 네. 그래서 여러분들에게이 이야기를 어 좀 구체적으로 해 드리는게 낫겠다라고 해서 저희가 해 드렸는데 자 혹시 궁금한 거 있으실까요? 궁금한 건 항상 안 물어보시는 네네.
(2:10:00) 채팅창이 좀 활발했으면 좋겠는데. 자, 그래서 궁금한 거 있으면 어, 우리 매니저분이랑 이제 상담을 우리 대리점장님이랑 상담을 좀 하시면 좋을 거 같고요. 아, 지금 이제 방송한지가 한 2시간 10분이 됐어요. 네. 저희가 심없이 이렇게 여러분이랑 산토리니와 MSC 밸리시마와 이렇게 AB C플랜 저희 골드 회원까지 여러분이랑 함께했는데요. 자, 어떠신가요? 저희는 이거 굉장히 두근두근한 마음으로 이렇게 가지고 왔습니다. 그죠? >> 네. 어떠신가요? >> 아. >> 아, 자원님 감사합니다. >> 아, 감사합니다. 워낙에 잘 설명해 [웃음] 주셔서 감사합니다. 네. 우리가 너무너무 행복했거든요.
(2:10:39) 이이 상품을 만들면서. 아, 그거 여기다가 그럼 우리 발코니도 보내 드리자. [웃음] 네. 이러면서. 네. 그래서 어, 주변에 여행사들이 싫어할 겁니다. 네. [웃음] 어, 살려 주세요. 자, 빨리 완판이 되길 바랍니다. 자, 그래서 네.이 네.이 궁금한 분 네니저님에게 물어보시면 좋겠습니다. 네. 그래서 이거 완판이 되면 또 행복한 고민이죠. >> 네. 앞으로도 여러분에게 질 좋은 어 상품들에 대해서 또 행복한 고민하면서 뭔가 나눔을 할 수 있는 그런 크루즈 다시 되도록 노력하겠습니다. 자, 오늘 이렇게 귀한 시간에 저희와 함께 2시간 10분을 달리신 자 여러분들과 함께해서 너무너무 행복했고요.
(2:11:17) 자, 다음에 다음 주에 또 좋은 정보로 예, 지금 계속 또 여행이 또 들어오고 있거든요. 계속 예, 감사합니다. 자, 자, 선사가 너무 행복해야 합니다. 왜냐면 저희가 많은 저희 쪽에 고객님들이 항상 만족을 하셨거든요. 그래서 선사가 또 좋아합니다. 예. 이게 다 서로서로 좋은게 좋은 걸로 이렇게 만드는 거 아니겠어요? 그죠? 예. 그래서 어 다음 주에도 또 좋은 상품과 함께 자 우리 골드도 많이 사랑해 주시고 예 다음 주에 또 좋은 상품과 함께 여러분들과 또 만나도록 하겠습니다. 네. 고생하셨습니다. 감사합니다. >> 네. 안녕히가요.