[국내출도착] 올 여름 휴가 마지막 국내 왕복 일정 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=rTcury_Wazg

Transcript:
(00:09) [음악] 오 오 Oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh [음악] oh oh [음악] >> [음악] >> 오 [음악] Oh oh oh Oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh Oh. >> [음악]
(01:25) [음악] [음악] >> Oh oh oh oh oh oh [음악] oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh oh [음악] oh oh Oh Oh [음악] 아 [음악]
(02:41) [음악] [음악] 오 Oh오 [음악] oh오 [음악] Oh오. >> [음악] [음악] >> Oh oh 오 Oh oh oh [음악] oh oh oh oh oh oh
(03:44) oh oh Oh [음악] [음악] [음악] >> [음악] [음악] >> 안녕하세요, 여러분.
(04:46) >> 안녕하세요, 여러분. >> 네. 크루즈다 모니카와 >> 크루즈다의 페르입니다. >> 반갑습니다. >> 반갑습니다. >> 아, 오늘의 그 크루즈는요. 우리 너무너무 자주 갔었던 >> 많이 찾으시는 부산 왕고 코스타 세레나 호예요. >> 네, 맞아요. >> 네.이 코스타 세레나 호는 이제 새로운 크루즈거든요. >> 예. 저희가이 크루즈를 또 어 롯데 JTV와 함께하면서 예 또 저희에게 주셨답니다. >> 아 너무 [웃음] 롯데가 많은 사람 부탁드린다고네 그래서 크루즈단만의 상품으로 또 이렇게 들어왔는데요. 어 이탈리아 회사의 코스타 세레나 호고요.
(05:28) 26년 여름 휴가 마지막 일정인 코스타 세레나호. 자 우리 잘 알고 있는 롯데 아시죠?네 네. 네. 롯데에서 주관하는 전세선이라고 보시면 됩니다. >> 네. 그래서이 좋은 크루즈가 어 또 즐길 수 있는지 어 너무너무 좋은 거는 또 부산 출발이거든요. >> 아 맞아요. >> 네. 우리 많이 많이 찾으시잖아요. 왕국. 네. 네. 왕국.이 코스타 세레나호가 또 이제 내년에는 또 볼 수가 없어요. >> 아 맞아요. 올해가 마지막이라 그 >> 예. 올해가 마지막이에요. 그래서이 친구는 또 이제 이탈리아로 또 갈 수 있거든요. 예. 그러면은 이제 이탈리아 가서 만날 수 있는 친구예요. >> 예.
(06:05) 그러면 [웃음] 이탈리아 너무 몰잖아요. >> 예. 그래서이 올해 진짜 마지막이 될 수 있는 2026년 어 여름 휴가 마지막 일정에 대해서 오늘 코스타세레나 호와 함께 여러분과 한번 떠나 볼까 합니다. >> 자 잠시만요. 제가 지금 알람이 너무 물려 가지고 좀 끌게요. >> 네. >> 네. 죄송합니다. 자고. 네네. 자, 그래서 여러분 일단은 코스타 세레나 홍은요. 국내 출발이잖아요. 어, 맞아요. >> 예. 그래서 여러분들 많이 선호하시는 이유 잘 압니다. [웃음] >> 예. 일단은 공항에서 비행기 탈 일이 없다. >> 아, 너무 좋은 네. 네. 이게 너무 편리하다라는 거고. 어, 비행기를 내가 탈 일이 없으니 어, 굳이 좁은 좌석에서 내가 앉아서 이동할 일이 없다.
(06:51) >> 전혀 없으시죠? >> 네. 네. 네. 그리고 어 좀 비행기 타면 거의 좀 저렴한 선으로 만약에 비행기를 탄다라고 하면 좀 앞에가 좀 좁잖아요. >> 아, 저는 그 키가 크진 않지만 다리가 길어 가지고 좀 무릎이 좀 쓸리더라고요. >> 네. 아, 그 정도예요. [웃음] >> 키큰 사람이 뭔가 겪을 수 있는 어, 혜택인 거 같은데 아무튼 그렇습니다. 네. 그래서 저도 비상구 자석으로 좀 최대한 뭔가 받으려고 하거든요. 저도. 네네. 예. 근데 일단은 장단점은 있어요. 예. 부산출도착하는 거와 부산 출도착하지 않는 거의 장단점은 어떤 건지 아세요? >> 어, 아무래도 이제 >> 비행기를 이용하지 않다 보니까 >> 내가 이동하는 그 순간도 여행이라는 거 >> 즐길 수 있다는 부분.
(07:40) >> 어, 그런 부분이 좀 대표적이지 않을까 싶어요. 일단은 저희가 부산 출도착하는 어, 여러 가지 코스타 세레나 호에 대해서도 저희가 경험을 해봤지만 >> 네. 어, 일단 한국 사람이 많이 탄다라는게 장단점이에요. 예. 이럴 수 있거든요. 아, 내가 좀 외국나간 좀 분위기 좀 느끼고 싶어. 예. 이왕 여행이잖아요. 예. 하지만 부산 출도착, 국내 출도착은 어, 한국 사람들이 많이 탑니다. >> 아하. >> 예. 많이 타다 보니까 약간 여기 왼쪽에 이렇게 인원 많은 거 보이시죠? >> 네. >> 네. 요런 분들이 이제 다 한국 사람들이라고 보시면 좋을 것 같아요. 네. 네.
(08:19) 그래서 어 나는 그게 편한게 좋아. 한국 사람들이 많아서 한국 사람들끼 노는게 좋아라고 하시면 오케이. >> 자, 근데 아, 나 좀 외국 분위기 좀 내고 싶은데 크루즈에서 한국 사람 너무 많은데. 자, 이런 부분에서는 저희가 다른 크루즈도 안내를 해 드리긴 해요. >> 맞아요. >> 네. 네. 플라이 앤 크루즈라고 해서 그래서 왜 플라이 앤 크루즈도 또 왜 장단점이냐면 일단은 비행기를 타지만 >> 네. 내가 어 거기에서 도착을 해서 크루즈를 타고 뭐 국내 도착하는 어 그 크루즈 조금이라도 편의를 저는 그 저희가 좀 제공을 해 드리고자 그런 플라이앤 크루즈를 가지고 오기도 하거든요. >> 예.
(08:56) 거기는 이제 한국 사람이 덜 할 수 있죠. 예. 그래서 약간의 여유가 있습니다. >> 네. 네. 그래서이 롯데의 이제 롯데 JTV 저희는 솔직하게 그래서 말씀드리는 거예요. 무조건 좋다 좋다 이게 아니라 자 각자의 성향과 취향이 있기 때문에 네. 그거를 요목조목 저희가 알려 드리기 때문에 여러분들이 아, 이런 점은 괜찮고 이런 점이 조금 불편한 점은 있구나. 하지만 어, 완벽한 건 없잖아요. 어떻게 보면 그죠? 예. 그래서 여러분들이 아, 나는 그러면 이걸로 선택할래라고 하셔서 가시는 거 추천을 드릴게요. >> 자, 일단은 한국 사람이 많을 예정입니다. >> 하. >> 네.
(09:30) 근데 이제 또 편안한 점 있잖아요. >> 아, 당연하죠. >> 예. 일단 부산 출도착이니까 제가 항상 얘기하는 그 캐리어 >> 아 >> 엄청나게 큰 거 하나 가져가도 된다고요. >> 그럼요. >> 예. 왜냐하면은 보통 비행기에서는 수화물 키로수를 재잖아요. >> 네네. >> 근데 이제 크루즈 같은 경우는 수화물 키로수를 재는게 없어요. >> 중량 제한이 없죠. >> 네. 네. 없기 때문에 그냥 완빵 큰 거 있죠. [웃음] 특히 가족단위 아버님 정말 좋아하십니다. >> 예. 가족 단위로 그냥 캐리어 큰 거 완전 이민가방 같은 거 있잖아요. 저희 집에다 하나 있거든요. 출도착 그것 때문에. 예.
(10:03) 그냥 하나로 모아서 어 캐리어를 하나 갖고 오셔도 좋고요. 주차장이 또 있잖아요. >> 맞아요. >> 그리고 내가 크루즈를 이용하면 또 할인이 있습니다. 거의 한 1,000원 정도 할인인 거 같아요. >> 예. 그래서 크루즈 이제 주차 할인도 받고 주차해서 편하게 나는 차로 이동하고 싶다라고 하면 차로 이동해서 편하게 왔다 갔다 하기에는 괜찮은 예. 뭔가 거리라고 보시면 좋을 거 같아요. 네. 그래서 이럴 일이 없다. 뭐 중량을 재고 뭐 크루즈를 계속 캐리 캐리어를 크루즈 안에서 옮기진 않거든요. >> 아 그럼요. 그냥 펼쳐 놓고 그대로 생활하시다가 내리기 전에 한번 정리해 주고 내리면 돼.
(10:38) >> 네네. 맞아요. 맞아요. 그래서 어 내가 크루즈를 탔을 때는 캐리어는 내 방에서 그냥 완전 내 집이다 생각하고서 그냥 세트하시면 되거든요. 바로 온 넣고 걸어놓고. 예. 그 이후로는 뭔가 캐리어를 왔다 갔다 할 일이 없으니까. 예. 그게 좀 편리하다라고 보시면 좋습니다. 네. >> 네. 일단은 어 코스타 세레나호가 예전에 또 아 저 옛날에 타 봤어요라고 하시는 분들도 계시겠지만 부산 출조차이기 때문에 예 그런데 이번에 또 완전히 새롭게 리뉴얼이 돼서 예 조금 뭔가 이게 어 옛날에서 봤던 디자인이 현대판으로 살짝 깔끔해졌다. 예적으로 좀 바뀌었다라고 보시면 좀 더 좋을 거 같아요.
(11:22) >> 맞아요.네 네. 그래서 뭐 먹는 것도 조금 달라졌고요. 어, 저희가 또 테스트 또 갔다 와봤잖아요. 새로 리뉴얼 된 거. 예. 먹는 것도 뭔가 달라졌고 뭔가 그 안에 있는 인테리어도 굉장히 세련되게 또 바뀌었어요. >> 네. 그래서이 친구가 이탈리아 떠나기 전에 우리가 어, 또 세련된 디자인으로 또 경험을 해 볼 수 있는 기회이지 않을까 싶습니다. >> 좋습니다. >> 네. 그래서 지금 보면은 11층까지 있고요. >> 네. 11층, 12층 선바까지 있네요. >> 맞아요. 우리가 일반인이 갈 수 있는 곳은 12층까지라고 생각해 주시네. >> 네.
(12:00) 그래서 요렇게 지금 어 많은 뭔가 놀거리들, 볼거리들이 많고요. 예. 배에 무언가 많죠. 엄청나게 많습니다. 그래서 하나씩 요목조목 여러분들이 어떤 걸 즐길 수 있는지 코스타 세레나오가 이제 가기 전에 우리가 어떤 걸 즐길 수 있는지 이야기를 좀 나눠 볼게요. >> 자, 일단은 제가 제일 궁금한 거였어요. 부산 출도착인데 어 예전에 저희가 뭐 한 3년 전만 해도 3년 전만 해도 예 크루즈의 부선 툴 도착이라고 하면 어르신들이 많이 타긴 했어요. 사실은 >> 네. 네. 네. 그래서 제가 너무너무 궁금했던 게 >> 이거 이거 그 미끄럼틀 있잖아요. >> 이거 하나? 이게 궁금했어요. >> 이거 이거 하는 거 맞나? 이게 정말 미끄럼트이 되는 건가? 이게 궁금했거든요.
(12:43) >> 근데 이거 되잖아요. 그럼요. 그 예예. 그래서 요거 즐길 수 있는 그래서 저 좀 놀랬어요. >> 예. 아, 이게 미끄럼트를 탈 수 있는 크루즈가 우리나라의 국내 출착이 있다라는게 감사하다. >> 네. 아. 네. [웃음] 감사하다 생각이 들더라고요. 왜냐면 애들은 물놀이 진짜 >> 예. 진짜 골 돌고래처럼 >> 아 그러면 프로시간에 네시간 4시간 완전 신나게 놀 수 있거든요. 예 그래서 여기 미끄럼틀에서 즐기고 타고 노는 놀이기구 되고요. >> 자이 앞에 수영장 맞습니다. >> 아 좋은 거 같아요.네 >> 야외 수영장이에요. 그래서 이렇게 오션뷰별뷰를 보면서 야외 수영을 즐길 수가 있어요.
(13:23) >> 너무 좋습니다.네 >> 그래서 정말 좋은 건 제가 한 두 번째 탈 때는 아 나도 한번 선셋 즐기고 싶다라고 해서 선베드 있잖아요. 선비드 누워가지고 칵테일 이렇게 예 마시면서 오션뷰 멍때리면서 보는 거 여러분들 >> 한번 해보시면 진짜 아 그만큼 힐링이 없어요. >> 예. 아무도 나를 방해하지 않는 왜냐하면 여기 안에서는 아이들이 알아서 놀고 있거든요. 네. [웃음] 네. 그래서 좀 누워서 좀 일광력도 좀 즐기면서 카틀도 마시고 누워서 멍때리면서 오션뷰도 보고 좀 바닷바람도 좀 세고. 네. 그러기에 정말 최적화 짱 이렇게 할 수 있어요. 예.
(13:59) 그리고 여기 보시면 이게 자쿠지입니다. 자쿠지. >> 자쿠지라고 하면은 자쿠지가 뭐야라고 하실 수 있는데 우리 온천 좋아하잖아요. >> 네네. >> 그렇죠. 온천 좋아하시죠, 여러분? 네. 온천이라고 보시면 되세요. 그래서 물이 따뜻합니다. 예. 예. 따뜻하기 때문에 여기에서 몸을 좀 녹일 수가 있어요. 얘도 마찬가지 여기 안에 들어가서 오션뷰 보면서 멍때리면서 아, 좋다 이러면서 네. 느낄 수 있는 그런 시간을 보낼 수 있다라는 겁니다. >> 딱요 밑에 사진. >> 네. 여기예요. 여기 야경도 볼 수 있어요. 여기이 사진이 저녁이 되면 요렇게 변하는 거거든요. 보이시죠? 네. >> 이거 확대되나요? 아, 확대가 안 되네. 아쉽네.
(14:35) 자, 여기 보시면 이제 아, 나는 좀 음, 야외는 좀 그래. 어, 나 좀 실내를 원해. 살 타는 거 싫어라고 하시면 자, 실내에도 수영장이 두 개가 있어요. >> 두 개나 있어요. >> 네. 이렇게 두 개가 있는데 하나는 큰 수영장, 하나는 조금 작은 수양인장 이렇게 있거든요. 네. 제가 놀고 있는 거예요. 지금 [웃음] 수영장 작은 수. 자, 뒤에는 자쿠지입니다. 예. 자쿠지 두 개가 있는 거예요. >> 실내에도 자쿠지가 있군요. 네. >> 네. 실내에도 자쿠지가 있어서 아, 나 밖에 좀 타는 건 싫어. 왜냐하면 우리가 이제 여름에 갈 거거든요.이 일정은. 네.
(15:06) 네. 여름에 갈 거기 때문에 아, 나는 적당히 태울 거다라고 하시면 선셋에서 조금 적당히 썬텐하시고 자, 들어오셔 가지고 수영장에서 놀다가 자쿠지 네. 들어가셔서 좀 뜨끈하게 이렇게 대우시는 거 추천드리겠습니다. >> 자, 요렇게 즐길 수 있고요. 그리고 먹는 거 진짜 중요하잖아요. >> 아, 그럼요. 우리가 수영하면 에너지를 그만큼 쓰는데 수영하고 나면 저는 웬만해서 라면을 먹지만 여기에서는 골라 먹을 수 있다는게 되거든요. >> 네, 맞아요. 그리고 이게 여러분 좀 아셔야 되는 부분이 코스타 세레나도요. 어떠한 노선으로 어떠한 일정으로 가느냐에 따라서 먹는게 달라집니다. >> 아, 맞아요.
(15:41) >> 네. 비용에 따라서도 먹는게 달라집니다. [웃음] 네. 그래서 아 이거 너무 아 이거 좀 말도 안 되게 좀 싼데라고 생각하는 그런 부분 있죠. 네. 그런 부분은 여러분 먹는 거 한 번쯤은 전 솔직히 걱정했거든요. 예. 먹는 거 한 번쯤은 고민해 보셔야 됩니다. 자, 근데 이거는 어때요? 저희가 확실하게 여러분한테 오늘 이렇게 안내드리는 건 롯데 JTV 정세선이기 때문에 먹는 거 걱정 하나도 하지 않으셔도 됩니다. >> 예. 먹는 거 진짜 빠방하시거든요. >> 역시 괜히 대기업이 아니더라고. >> 그렇죠. 그렇죠. 어, 먹는 거 진짜 빠방해요.
(16:14) 왜냐면 이게 왜 다르냐면요. 어, 누가 주체하고 누가 뭔가 어떤 몇 방 며칠로 어떠한 일정으로 한다라는 거에 따라서 먹는 퀄리티가 달라져요. 예. 비용에 따라서도 먹는 퀄리티가 달라집니다. >> 네. 그래서 그 부분에 대해서 여러분 좀 염두를 해 두시고 항상 어, 어떤게 내가 여행할 때 가성비가 제일 좋을 것인가? 예.이 부분을 따지기 위해서 그래서 저희 매니저님들이 일대일로 매니저님들이 상담을 해 드리잖아요. >> 네. 물어보시는게 정확하겠죠? 예. 이게 먹는게 괜찮을 것인가? 왜냐 먹는게 진짜 너무 속상하게 어 퀄리티가 떨어지면요. 저도 화가 나거든요. >> 맞아요.
(16:52) 사실 여행의 기쁨 중에 하나가 또 먹는 즐거움이잖아요. 네. 네. 맞아요. 맞아요. 맞아요. 네. 김용 님 안녕하세요. 어서 오세요. 자, 그래서 여기 지금 보여지는 이미지는 어 뷔페예요. 예. 뷔페인데 어떠한 퀄리티로 저희가 먹었는지 [웃음] 자 이미지를 저희가 실사를 갖고 왔어요. 실사. 아 >> 자 여기 보시면 어 코스터 세레나는요. 야채 과일 정말 환상입니다. >> 아 저는 수박이 되게 잘네 맞아요. 과일 진짜 맛있어요. 그리고 저희 남편이 어 코스터 세레나에서 제일 제일 행복했던 건 용가가 나온 거래요. >> 용 아 그 근데 그 용가 비싸잖아요. >> 맞아요.
(17:25) 맞아요. 용가가 나와 가지고 용가를 엄청나게 먹었거든요. [웃음] >> 예. 그 정도로 퀄리티가 어 좋습니다. 그래서 과일이 정말 맛있고요. 어 보시면은 과일뿐만 아니라 이렇게 여기 보이시죠? 얘 랍스터예요. >> 아 네. 네. 네. 네. 예. 새우 아니고요. 랍스터입니다. 예. 랍스터가 나와가지고 저 깜짝 놀랬잖아요. 코스 세레나가 제가 저는 여러 번 탔거든요. 그래서 코스타 세레나도 등급이라는게 있거든요. 예. 근데 어 어느 정도 올라간 등급으로 제가 있긴 한데 그렇게 많이 타 봤지만 랍스타를 보고 저 깜짝 놀랬어요. >> 음. >> 그리고 이게 한국 사람이 많이 타니 당연히 먹는게 이제 한식 위주로도 나와 있어요.
(18:01) 그래서 보면은 뭐 야식으로 이렇게 비빔밥이 나온다던가. 네. 그리고 아니면 제일 정말 더 놀랬던 건 랍스터도 좋지만 >> 어 뭔가 갈비찜이 나오기도 하고요. >> 김치 볶음밥이 나오기도 하고요. >> 네네. >> 근데 꽤 맛있습니다. >> 음. >> 네. 진짜 그 제가 꽤 맛있다고 하는 거는요. 진짜 한국인의 정서가 다니는 진짜 구수한 맛은 아닙니다, 여러분. [웃음] 그러려면 진짜 한국인의 구수한 맛으로 가셔야 돼요. 예. 근데 여기서는 이탈리아 선사이기 때문에 이탈리아 셰프들이 요리를 할 거잖아요. >> 근데 이탈리아 셰프들 요리 잘하시는 거 알죠? >> 아. 진짜 요리 잘하세요.
(18:36) 그래서 진짜 맛있습니다. 김치도 맛있어요. 그래서 제가 김치를 먹으면서 항상 느꼈던게 아 이거는 비비 땡에서 사 오시는 건가? [웃음] >> 네. 그 정도로 맛있어요. 네. 그래서 요렇게 어 디저트까지 아 이탈리아 디저트 진짜 맛있어요. >> 달아요. >> 그렇죠. 예. 이탈리아 디저트 진짜 맛있기 때문에 여기 보시면 뭐 케이크도 있고요. 예. 뭔가 브라우니 같은 것도 있고 이걸 여러분들이 골라서 먹는 재미가 있습니다. 자, 이게 바로 정찬입니다. >> 네. 그래서 정찬이 어 저희가 뭐 로얄 정찬이나 MSC 정찬이나 여러분들에게도 말씀을 드리잖아요. 네.
(19:13) 근데 MSC는 로얄은 저희가 이제 플라이 앤 크루즈라고 해 가지고 아예 그냥 비행기 타고 넘어가잖아요. 정말 럭셔리한 크루즈를 저희가 경험을 하게 되는데 어쩔 수 없이 문화상으로 천천히 나올 수밖에 없다. 좀 기다리셔서 먹어야 된다라고 저희가 말씀을 드리잖아요. >> 네. 맞아요. >> 근데 코스터 세레나는 이거는 이제 전세선이고 롯데에서 조차하는 거기 때문에 어 부산에서 출도착하는 거잖아요. >> 그래서 정찬이 빠르게 나옵니다. >> 예.이 대박인 거예요, 이거는. 예. 그래서 정찬을 내가 신나게 즐길 수 있고 정찬 안에서 파티도 할 수 있거든요. 예. 그래서 빨리 나온다는게 장점입니다.
(19:48) [웃음] 네. 한국 사람의 문화의 최적화로 나올 거라고 보시면 좋을 것 같아요. >> 자, 그래서 뮤지컬, 서커스, 버스킹, 오페라 이런 부분도요. 한국에서 출도착하는 것이니 한국 사람 정서에 맞게끔 뭐 EDM이나 가요들이 나와요. >> 예. 그래서 제가 여러분 앞에서 말씀드렸던 것처럼 아, 나는 외국 느낌 좀 난 나 들고 싶다라고 [웃음] 하면 플라이 앤 크루즈를 가시는게 맞습니다. >> 자, 근데 아, 나는 너무 정감이 나. 난 재밌어. 강남스타일 너무 좋아 재밌어라고 하시는 분들은 강추입니다. 예. 그래서 여기 보시면 어 뮤지컬 서커스 뭐 이런 공연도 볼 수 있고 어 지나가면서 버스킹도 볼 수 있고요.
(20:34) 어 여기 보시면은 뭐 맥주나 이런 거는 당연히 유료죠. 맥주는 네네. 네. 주류는 당연히 유료입니다. 여러분 [웃음] 여기 코스타도 당연히 어 돈을 벌기 위해서네 주류를 판매를 하는 거니까. 네. 여러분들이 즐길 수 있는 공간이 굉장히 좋다라고 말씀을드리고 싶어요. >> 네. 얘는 크루즈라고 할 수 있는 큰 선이기 때문에 즐길 수 있는 공간들이 굉장히 많아요. 큼직큼직큼직하게 있어요. >> 네. 이게 어느 정도냐면 어 휠체어를 그냥 엄청나게 넓은 공간이기 때문에 휠체어가 왔다 갔다 하기에도 굉장히 편리한 공간이에요. >> 예. 그러다 보니까 구선 출도착에서 이제 휠체어 타시는 이제 협회분들이나 예, 그런 분들이 또 여행하기에 굉장히 좋은 최적화입니다.
(21:19) >> 네. 네. 그래서 강추드리고요. 어, 또 그러면 휠체어를 여쭤 보시는 분들이 또 계세요. >> 예. 네. 휠체어는 여기에서 휠체어는 응급 휠체어기 때문에 어 여러분들이 뭔가 부산출 도착이잖아요. 그럼 간니 휠체어 하나쯤은 여러분이 편리하게 하나 갖고 오시는 거 추천을 드릴게요. >> 아 들고 다닐 수 있는 건 맞습니다.네 >> 맞습니다. 예. 왜냐면 이게 비상 상태로 뭔가 비상용으로 휠체어를 놓는 거기 때문에 어떤 일이 생길지 모르잖아요. 예. 그렇기 때문에 여러분이 어 편리하게 쓸 수 있는 휠체어 간이 휠체어라고 요즘에 그 초경년 휠체어가 또 있어요. >> 예.
(21:55) 그거를 여러분이 갖고 오시는 걸 좀 추천을 드릴게요. >> 자, 보시면은 여기가 수영장이었고요. 여기는 뭐 부티예요. 여기서 예, 여기서 뭐 내일도 받을 수 있고요. 살럼이죠? >> 네. 네. 그럴 수 있고요. 여기 보시면은 어, 요거는 뭐라고 써 있죠? 저는 이탈리아는 좀 어려워 가지고 >> 아, 여기지 아치펠라고 하는데 >> 아치펠라고. 예. 아치펠라고는 레스토랑 레스토랑인데 여기에서는 셰프가 어, 미쉘린 맛집 셰프가 들어와 있다고 제가 알고 있거든요. >> 어, 진짜요? 네. >> 네. 네. 네. 그래서 미집 셰프가 들어와 있기 때문에 뭐삼성급이라고 제가 지금 알고 있어요. 예. 그래서 여러분 한번 번쯤 한번 주문해서 먹어볼 수 있는 기회예.
(22:30) 이탈리아 요리 잘하는 거 아시죠? 예. 저는 포스터 세레나를 타면서 특히 롯데 전세 성거 타면서 음식은 너무너무 만족했어요. >> 음. >> 예. 맛있고요. 뭐 항식 위주로 나와 있기 때문에 예. 뭔가 김치 생각 안 납니다. [웃음] 예. 그거 하나는 좋았습니다. 자, 그래서 이탈리아 선사인들 한국 요리 맞아요. 그래서 한국 요리 맛있어요. 네. 강추. 자, 그리고 여기 보시면 어, 정찬 파티 하는 곳이고 여기는 댄스 파티 하는 곳이고 여기는 스시인데 얘는 유료거든요. 네. >> 근데 너무 맛있습니다. 예. 어, 너무 맛있다 정도는 뭐냐면 진짜 우리나라에서 진짜 스시맛집 그걸로 비교하시면 안 되고요, 여러분.
(23:12) [웃음] 예. 맛은 있어요. 맛있고 그리고 좋은 점은 뭐냐면 어 무제안이에요. >> 무제한이란게 정말 짱이지 않습니까? >> 아 너무 좋은데요. >> 네. 먹고서 또 달라고 할 수 있어요. >> 네. 근데 제가 그거를 모르고 그냥 스시 먹으러 이제 유료로 저 왔는데 >> 어 한 한끼당 그때 한 3만 얼마 중반 때예요. 1인당 3만 중반 때인데 어 저 다 먹었거든요. 롤이랑 초밥이랑. 네. >> 근데 무한필 뭐든 다 되는 거더라고요. >> 그래서 배를 너무 많이 채워가지고 제가 사심미만 먹었어요. [웃음] >> 예. 그거 알았으면 전략대로 전략을 좀 뭔가 전략대로 해가지고 먹었을 텐데. 예.
(23:53) 그래서 어쨌든 맛있게 먹을 수 있는 유료 식당 스시집도 있는데 얘 춤추는데 있잖아요.이 >> 바로 맞은 편이 있어요. >> 아, 바로네. 바로 맞은 편에서 고급스럽게 드실 수 있는 요렇게 생겼습니다. 아, 요거는 피자 같은데. 아, 여기는로 아울렛이에요. >> 그죠? 그죠? 예. 아, 그러면 여기에서 드시게 되실 거예요. 그래서 굉장히 어, 먹음직스럽다라고 말씀드리고 싶어요. 자, 그리고 여기 보시면 어, 어떤 것들 하냐라는 거거든요. 어떤 것들 하냐? 맞아요. 우리가 크루즈에 딱 갔는데 딱 눈 뜬 그 순간부터 우린 여행을 하고 있는 거잖아요. 그래서 일출부터 시작해서 이제 기상 최조하고 우리 아이도 즐길 수 있고 그리고 수영 열심히 하고 착구나 이런 프로그램들 즐기다 보면은 이제 어 저녁 시간이 다가와요.
(24:37) >> 음. 음. >> 그리고 뭐 어떤 분은 나는 카지노를 한번 경험해보고 싶다. 이런 분들이 있을 거고 그리고 우리 아이들도 놀 수 있는 프로그램 다양하니까 >> 이렇게 이제 즐기다 보면은 이제 일 하루를 보낼 수 있습니다. 네. 네. 요렇게 여러분 어 내가 크루즈 안에서 하고 할 수 있는게 굉장히 많다는 거예요. 예. 그리고 일정을 보면은 어 일단은 일본 어 부산 출발해서요. 어 일본 나가사키네. >> 맞아요. >> 네. 일본 나가사기 갔다가이이 보시면 여기 한국이잖아요. 여기가 일본이고 이쪽이 대만이거든요. >> 자, 그래서 부산, 일본, 대만이 구역을 한 번에 왔다 갔다 할 수 있다라는 거예요.
(25:17) >> 맞아요. >> 네. 네. 그래서 한 번에 이렇게 두 국가, 세 국가를 여행할 수 있는 건 크로즈만이 할 수 있거든요. >> 맞아요. 맞아요. >> 예. 뭐 우리 비행기 타면은 보면은 이제 그 나라 국가에 도착해서 그 나라 그 주변에서 놀다가 들어오잖아요. >> 예. 왜냐하면은 아 뭐 교통 기간을 이용한다던가 아니면 멀리 갈 거다라고 하면은 또 비행기를 탄다던가 >> 아니면 기차를 타야 되는데 >> 네 >> 크루즈는 정말 편리한게 뭐냐면 알아서 가니까 예 그냥 우리 놀다 놀고 있으면 일본 어 놀고 있으면 대만 이렇게 오는 거거든요.네 일정은 보시면 5월 27일에서 6월 1일 5방 6일 크루즈 자 보시면은 요거 요거 수정이 안 됐네요.
(25:58) 요 일정이 아니라 8월 28일입니다. 여러분 정정해서 말씀을 드릴게요. >> 네. 저희 친구가 어 너무 바빴나 봅니다. [웃음] >> 자 보시면 8월 28일 출발입니다.네 >> 5월 헷갈리시면 안 돼요. 5월 5월은 끝났어요. 네. 저희 마감했습니다. 5월 물어보시면 안 돼요. >> 네. 저희 완판돼서 마감이 됐고요. 이제 롯데스 AT에서 이제 또 새롭게 이렇게 나온 건데. 자, 8월 28일 금요일 부산에서 5시에 추항합니다. 네. 그래서 8월 29일 토요일 나가사키에서 어 8시에 입항을 해서 6시에 이제 추항을 하게 되는데 나가사키에서 또 놀 수가 있는 거고요.
(26:36) 8월 30일 전인 해상이니까 제가 전인상 말씀드렸죠. 크루즈에서 노는 날이라고. >> 아 맞아요. >> 네. 네. 크루즈에서 신나게 놓시고 이제 8월 31일 대만 기서 7시에 도착을 해서 5시에 이제 추랑을 해서 9월 1일 화요일 날 또 전일회상 크루즈에서 놀시고 9월 2일 부산에 도착한다라고 말씀드렸습니다. 자 제가 여태까지 방송을 하면서 꿀팁을 알려줬을 때 어 기양지 투어만 빽빽하게 있는 것보다 기양지 투어도 있지만 어 전일상도 같이 있는게 더 좋다고 했어요. >> 예. 왜 왜 그게 더 좋다고 잘 >> 말씀드렸을까요?맞. 아, 이건 실제 제 고객님한테들은 건데요. >> 어, 크루즈에 있는 시간이 상대적으로 적다 보니까 크루즈도 엄청 크고 넓고 즐길게 많은데 크루즈에 대한 기억은 전혀 없더라.
(27:21) 그냥 비행기 여행 갔다 온 것처럼 그 국가에 대한 기억밖에 없더라. >> 맞. 네. 그냥 눈 뜨면은 거기 국가 갔다 오고 오면은 이제 저녁이니까 여기 보시면 제 정확하게 좀 보시면 저녁에 들어오잖아요. >> 맞아요. >> 예. 그러니까 내가 크루즈에서 도대체 뭐를 해서 놀았는지를 모를 수가 있거든요. >> 예. 그래서 그게 또 아쉬워서 크루즈만 크루즈 안에서만 즐길 수 있는 또 선이 있어요. 예. 크루즈 안에서만 즐길 수 있는 선을 한 2박 3일 또 즐기신 분도 계십니다. 음. >> 네. 네. 그래서 제가 크루즈는 어 기양지도 있고 플러스 전일 해상이랑 골고루 같이 있는게 어 저는 그게 정말 좋더라라고 저 추천을 드렸잖아요. 네.
(28:00) 얘는 보면은 부산 출발했다가 나가사키 가고 나가사키에서 이제 크루즈에서 놀다가 그다음에 대만 기룡 갔다가 크루즈에서 또 놀다가 이제 부산 도착하는 거거든요. >> 예. 그래서 얘는 밸런스가 참 좋은 거 같아요. 나가사게 놀다가 예. 또 크루즈에서도 놀고 놀다 보면 이제 대만 도착하고 [웃음] 예. 그러다가 또 크루즈에 놀고 그 도착하다면 이제 내리기 싫은 이제 부산에 도착하는 거죠. 맞아요. 이게이 일정이 저도 좋다고 생각을 하는게 우리가 내리기 직전 날 어느 기향지를 들리는게 아니라 쉬는 날이잖아요. >> 그러니까 내가 짐을 쌀 시간 그리고 이제 크루즈를 온전히 마지막으로 좀 구석구석 돌아다니 그런 식 가질 수 있어서 너무 >> 좋더라고요.맞. 맞. 맞아요.
(28:35) 맞아요. 그래서 일정이 굉장히 나이스한 친구고. 어.이 친구 보면은 이제 그 방학 막빠지거든요. 예. 그것도 있어요. 많은 분들이 왜 빨간 날짜 방학 시즌 어 황금 휴모 때 어 왜 그때 일정은 없어요라고 물어보는데 아가 여러 가지 이유가 있잖아요. 예. 하나 그 이유 중에 하나 뭐 있어요?맞. >> 예. >> 보통 그 날짜를 맞춘다는 거는 >> 네. >> 어 크루즈는 1년 일정이 다 정해져 있잖아요. >> 그렇다 보니까 그 날짜 자체를 맞추기 힘든 부분이 있을 거고요. >> 네. 그리고 또 그 날짜에 사람들이 몰릴 거잖아요. >> 네.
(29:16) 그렇다 보니까 이걸 좀 분산시켜 놓기 위해서 어 따로 해놓는 것도 있어요. >> 네. 그런 것도 있고 그리고 여러분들 그 여름에 항상 오는 친구가 있잖아요. >> 태풍 친구. >> 예. 태풍 친구가 있기 때문에 어 제일 제일 안전하고 즐기기 좋은 날짜로 선정이 된 겁니다. >> 네. 네. 그래서 그렇게 참고를 하시면 좋고요. 어, 그 좀 많은 걱정을 하시잖아요.이 배가 세품이 오면 침몰하면 어떻게 해요? [웃음] 어, 멀미나면 어떡해요? 막 이렇게 얘기도 하시거든요. 근데 그럴 일이 없는 일정으로 저희가 안내를 드리는 겁니다. 좋습니다. >> 네. 자, 1일차에 8월 28일 부산에 도착을 하게 되면 자, 기오미 이런 마스코트와 함께 부산한 국제여기 터미널에서 출발을 해요.
(29:58) >> 자, 저번에 저희 저번 주 방송에서는 부산에도 그 우리가 크루즈 타 수 있는 한구가 두 개 있다고 했어요. 네, 맞아요. >> 네. 그래서 절대 헷갈리시면 안 된다라고 저희가 말씀을 드렸잖아요. 많은 분들이 이걸 잘 모르십니다. >> 맞아요. >> 예. 잘 모르시기 때문에 저희가 어 매니저님이 전담 매니저님이 있는 이유는 여행 출발하기 전 여행하고 나서 여행 후 아주 잔소리를 엄청나게 하실 거예요. [웃음] 네. 네. 장소 여기다 여기 꼭 오셔야 된다. 몇 시까지 오셔야 된다. 어떻게 하셔야 된다. 계속 알람처럼 띠링띠링 올리실 거거든요. 네. 그래서 그런 이유가 있어요.
(30:34) 예. 왜냐하면은 그 시간내로 크로즈가 이제 추하는 시간을 철저하게 지키거든요. >> 근데 조금이라도 늦는다라고 하면 기다리지 않습니다. >> 아, 맞아요. >> 네. 기다리지 않기 때문에 어 여러분들이 정확하게 어 제 시간 제 시간 이전에 더 좋 도착을 하시면 더 좋고요. >> 네. 그리고 어 그 장소 예. 이걸 정확하게 아셔야 되기 때문에 매니저님들이 다 일대일로 전담으로 이렇게 안내를 드리는게 저희 크루즈닷의 어 뭔가 매력이라고 보시면 좋을 것 같습니다. >> 자, 그래서 저희가 항상 방송을 이렇게 하면 아시는 분들은 방송 안 보신다 했잖아요. >> 아, 맞아요.
(31:09) [웃음] >> 네. 매니저님한테 물어보면 다 알려 주니까. 하지만 오늘도 예,이 방송을 처음 보시는 분들을 위해서 저희가 방송을 하는 거라고 보시면 좋을 거 같아요. >> 자, 여기 보시면 예시용 샘플 요렇게 저희가 드릴 거예요. 네. 이런 식으로 드릴 거니까 전혀 걱정하지 마시고 여행 준비하는 거 그냥 만편이 날짜만 세시면 됩니다. 예. 내가 언제 아 이제 며칠 남았지 디데이만 세시면 되세요. 뭐 어딜 가야 되고 뭘 해야 되고 이런 거 다 준비 안 하셔도 됩니다. 저희가 다 알려 드릴 거니까. 자, 1일차 8월 28일 부산에서 여러분 도착하게 되면 출발을 할 거잖아요.
(31:42) >> 네, 맞아요. >> 네. 크루즈를 타게 되면 이렇게 카드와 함께 어, 요렇게 선상 신문도 이렇게 받게 되는데 >> 자, 선상 신문이요. 얘는 부산 부산에서 출도착하면서 롯데 JTV 주관하에 이제 개최되는 크루즈이기 때문에 어, 정말 좋은 점이 하나 있어요. >> 음. 어떤 거죠? >> 네. 그 선상 신문이 원래 영어로 나오거든요. >> 아, 맞아요. >> 예. 선상심은 원래 영어로 나와요. 근데 한국말로 다 나옵니다. >> 자, 이게 있고요. 또 하나 더 어 방송을 또 원래 영어로 하잖아요. 예. 그냥 여러분이 이탈리아 선사를 탔으면 그냥 외국 가시는 거거든요.
(32:15) 지금 예. 이탈리아 선사 코스타면 이제 이탈리아 선사만의 이제 매력을 느끼고 그 직원들이 다 이탈리아 선사에 있는 외국인들이에요. 네. 그래서 이제 영어를 쓰게 되는데 >> 방송이 한국말로 나와요. >> 어. >> 네. 어방송이 한국말로 나오고 자 그리고 한국 인포메이션도 있을 거예요. >> 어 좋습니다. >> 예 그래서 여러분들이 좀 편리하다. 자 근데 제가 단점 하나 말씀드렸잖아요. 외국은 느낌이 나야 되는데. >> 예 한국말 하고 있고 한국 방송 나오고 예 한국 뭔가 이제 그 직원도 있고 하면은 어 내가 이탈리아 선사 탔는데 어 한국 느낌이 많이 나고 한국 사람 많이 탔고 자 그런 거 있을 수 있다라고 저희 미리 말씀을 드려요.
(32:55) >> 네. 음. 자, 그래서 보시면 어, 카드 뒷부분에 항상 저희가 얘기했잖아요. 안전 예, 안전 이제 교육을 해야 되는데요. >> 자,이 안전 교육을요. 아, 그 꼭 받아야 돼라고 또 하세요. 또 어, 그 크루즈를 즐기냐고 또 바쁘셔 가지고 네. 아, 나 안 할 건데 막 이렇게 안 가시는 경우가 있거든요. 자, 그렇게 되면 어떻게 되죠? 아, 바로 경고장 날아갑니다. >> 네. [웃음] 노란 색깔 종이가 날라올 거예요. 왜 안 왔니? 이렇게. 자, 그러면 또 안 가면 빨간 색깔 종이가 나올 겁니다. >> 자, 근데 이거를 계속 이제 어, 안 간다라고 하면 >> 하선 조치될 수 있어요.
(33:32) >> 어, 하선 조치도 이제 최악의 경우고요.이 카드가 어떻게 보면 내 신용 카드이면 신분증이거든요. >> 아, 맞아요. >> 얘가 작동이 안 돼요. [웃음] >> 문이 안 열릴 수도 있어요. >> 예. 그렇기 때문에 안전 교육은 꼭 받으셔야 됩니다. 네. 네. 안전 교육. 자, 이렇게까지 디테일하게 알려 드리는 저희 자, 다 실험을 해 봤기 때문에요.자. [웃음] 그래서 안전 교육은 어떻게 해야 된다? 꼭 받으셔야 된다. 네. 그래서 요렇게 꼭 받으셔면 좋고요. >> 보시면 어 코스터 세레나 호에 어 약간 아쉬운 점이에요. 예. 이런 사태가 벌어질 거예요.
(34:06) 여러분이 이제 크루즈에 오게면 >> 자 이제 길은 길인데 충구가 도대체 어디냐? 네. 승부가 어디요? 내 개치를네 >> 개치가 똑같이 거든요. >> 아 근데 포스타스레나오 같은 경우에는 길이 끊겨져 있는 데가 있어요. >> 맞아요. 막혀 있는 부분. >> 예. 막혀 있는 부분도 있어요. 그래서 어 여러분에게 저희가 어지도 맵 자 이것도 핸드폰에 저장하세요 해서 미리 전달을 해 드릴 거거든요. 예. 그리고 가서도 저희 롯데 JTV와 함께하잖아요. 롯데 JTV에서 선 그 선상 시프트어를 할 겁니다. 예. 이런 식으로 할 거예요. 이런 식으로. 그래서 여기에 뭐가 있고요? 뭐가 있고요? 다 안내를 해 드릴 거예요.
(34:53) 자, 근데 이거를 그냥 어, 나 안 해도 돼라고 하시고 어, 가신다면 나중에 길을 잃어버릴 수도 있는 불쌍사가 생길 수 있습니다. 자, 그리고 자, 보시면 여행하는 동안 여러분 걱정하지 않게 로밍만 하신다면 저희는 이렇게 카톡으로 소통을 계속 밀착으로 할 거고요. >> 네. 네. 어, 뭐 뭐 있나요? 뭐 220V 110v트 있나요? 코스타용 다네서 걱정하지 마시고 어차피 근데 롯데 JTV이기 때문에 롯데 JTV도 되게 잘 알려 드리거든요. >> 맞아요. >> 이제 양쪽에 이제 어 우 저희 크루즈다 좌 롯데 TV [웃음] 자 양날개를 얻고 여러분이 이제 여행을 행복하게 하실 수 있는 일만 남은 거죠. 네.
(35:40) 자, 1차 8월 29일 일본 나가사키인데 어, 여기 보시면 일본 나가사키에 여러분이 도착을 하셔서 자유여행으로 즐기게 되시는 거세요? >> 자, 근데 이렇게 물어보실 수 있거든요. 어, 저는 기양지투어 제대로 하고 싶은데 어, 기양지투어 제대로 할 수 있는 여행사 연결 가능한가요라고도 여쭤 보시거든요. 네. 요거는 롯데 JTV에서 어, 가능하게 한 달 전 출발하기 한 달 전에 물어볼 겁니다. >> 맞아요. >> 네. 네. 그래서 신청할 수 있는 기간이 있어요. 어, 지금은 기간이 없습니다. 그래서 여러분이 일단은 선점은 해 놓고 예, 그러고서 내가 나중에 기양지 투어 나올 때 그때 이제 후로록 신청을 하시면 되세요.
(36:19) 네. 그래서 다 준비가 되어 있는 거라서 여러분이 편리하게 여행을 갔다 올 수 있는게 장점입니다. 자, 1일차 그래서 나가사키에 폭심지 공원, 평화 공연 뭐 나는 그냥 자유로 즐길 거야. 갈 만한데 추천해 주세요 하면 저희가 또 추천도 해 드려요. >> 그러면은 이제 차이점이 뭐냐면 어이 일본이라는 데는 점점 어쨌든 여러분이 여행을 하면서 애나가 올라가고 있잖아요.네 >> 맞아요. >> 그죠? 그러면은 택시비가 비싸다, 싸다. >> 아, 너무 비싸다. >> 네. 저희가 웬만하면 비싸다라는 얘기 안 하거든요. >> 근데 어, 일본은 진짜 대중 이용을 하셔야 돼요. 예.
(36:53) 그거 아니면은 어, 좀 거리가 한 10분, 차타서 10분 거리. >> 차타서 10분. >> 예. 차 타서 10분 거리도 거의 한 6만 원, 7만 원 나오고 이러거든요. >> 와, 진짜요? >> 예. 예. 그러니까 저희가 비싸다라는 걸 인정한 거예요. 인정 비싸다. >> 예. 그래서 어 그 그래서 저희도 갔을 때 그런게 있었잖아요.네 명 모여라 해가지고 마음 [웃음] 그런 거 택시를 탄 그런 기억이 있거든요. >> 예. 그래서 어 여러분이 자유행을 가면 어 대중 교통을 이용을 하셔야 되니 어떻게 보면 기향지 투어가 더 뭔가 가성비 갑일 수 있다라고 말씀을 드리고 싶어요.
(37:29) 왜냐하면 기양지어는 뭐 버스나 뭐 가이드분이나 다 이제 일정에 따라서 움직이잖아요. 네네. >> 네. 하지만 이제 자유는 여러분이 다 나가는 이제 자유행하면서 즐기고 뭐 나가는 비용이 다 있을 거잖아요. 예. 그런 부분을 예상을 하셔야 됩니다. >> 음. >> 자, 그리고 다음 보시면 이제 3일차에는 전일상을 하는데 저희가 롯데디를 정말 좋아하는 이유가 있어요. 음. >> 예. 여러분, 여기 보이시죠? 인순 인순이 공연도 있었고요. >> 이은미 가수 공연도 있었고요. >> 임창 공연도 있었어요. >> 그리고 저희 이번에 또 롯데 저희가 이제 완판이 돼서 이제 안내드렸던 것도 김용빈. >> 예.
(38:08) 저 솔직히 김용빈 누군지 몰랐거든요. 몰를 [웃음] 맞을 수 있는 얘긴데. 예. 근데 김용비 우와 마는 거예요. 그래서 아니 누구시기에 [웃음] 근데 미스터 트로이시더라고요. >> 예. 그래서 이번에 또 완판이 된게 또 2분의 이제 파워가 또 있었다는 네. 네. 그 이번에도 그래서 26년 이제 8월 달 단독 성상 콘서트에도 누구를 데리고 올 건지를 지금 모색하고 있다라고 합니다. >> 맞아요. >> 네. 그래서 여러분들이 갔는데 어 롯데이 TV만의 그 즐길 수 있는 콘서트까지도 구경을 할 수 있다라는 거예요. >> 예. 이거 무료거든요. 그러니까 이게 무료라는게 여러분이 롯데 JTV의 상품을 이용했기 때문에 무료인 거예요.
(38:47) >> 맞아요. >> 예. 포함인 겁니다. 포함. 예. 그래서 다른 분들이 만약에 롯데 TV를 이용하지 않는 뭔가 티케팅만 하시는 분들도 있을 거잖아요. >> 네네. >> 그런 분들은 솔직히 들어올 수가 없죠. 네. 들어올 수가 없어요. 그런 일이 생겨요. 자, 그래서 여러분만의 특권. 자, 이런 것도 굉장히 좋은 이제 롯데 JTV에 대해서 말씀을 드렸고요. 음. 4일차에는 이제 대만 기룡에 도착을 하게 돼요. >> 아하. 좋습니다. >> 네. 네. 그러면 우리 잘 알고 있는 지우펀 >> 맞아요. 여기가 근데 저도 너무 좋아하는 곳인데 딱 보면 와 이쁘다 그런 느낌이 바로 들잖아요.
(39:24) 근데 관광 난이도가 좀 있어요.네 >> 맞아요. 여기 계란 좀 타셔야 됩니다. [웃음] 저희가 그래서 실사를 이렇게 보여 드리는 거거든요. 예. 저희는 항상 솔직하게 말씀을 드려요. 왜냐면 다 여행의 취향이 다르시거든요. 어떤 분한테 그게 어 나 뭐 등산 좋아해요. 트래킹 코스 좋아합니다. 하면은 어 그분에게는 정말 좋은 코스인데 내가 무릎이 안 좋다. 어 나 좀 걷는 거 힘들어 한다라고 하시는 분에게는 지옥의 코스가 있을 수 있잖아요. 예. 천국과 지옥의 차이거든요. 그래서 저희는 이런 부분은 그냥 솔직하게 이럴 수 있다라고 말씀을 드리는 건데요. 어, 일단은 야경이 너무 예쁘다라는 겁니다. 인생 사진 나올 수 있어요.
(40:02) 인생이 샷. 예. 원래 이제 대회만 가면 이게 생과치로의 행방물명이랑 유명한 그 관광지를 모티브로 해서 만든 거기 때문에 >> 네. 여기 보면 뭐 가오나시 있잖아요. 가오나시 캐릭터 같은 것도 팔아요. >> 예. 그래서 인증샷도 찍고 나 여기 왔다라고 하시는 젊은 뭔가 부부라든지 젊은 친구들이라든지 아 나 좀 등산 좀 좋아한다. 어 뭐 트래킹 하는 거 나 좋아한다라고 하시면 강추 >> 아 >> 네네 하지만 이제 아 나 좀 어 뭐 좀 무릎이 아파 안 돼 자 그러면 비추라는 [웃음] 겁니다. 자 그래서 요렇게 여러분 생각하시면 되시고 어 지금 여기 지도가 있는 이유는요.
(40:39) 어 저희가 지한 크루즈 터미널에 도착을 하면이 지우폰 가려면 어떻게 해야 되나요라고 여쭤보시는 부분이 굉장히 많거든요.네 >> 맞아요.네 >> 거리감이 좀 있습니다. 네. 거리감이 좀 있어서 자이 또한 대중교통을 이용하는 것과 어 택시를 타고 이용하는 거 저희가 다 해 봤잖아요.네 >> 맞아요. >> 예 그래서 그 자료를 저희가 드릴 겁니다. 예 걱정하지 마세요. 자 그래서 걱정하지 마시고 아 가고 싶은 데를 여러분이 딱딱 체크 체크 체크 미리 할 수 있는 예 그것만 하시면 좀 좋을 거 같아요.맞아요. >> 네. 그래서 보시면 요것도 많이 봤잖아요, 우리. >> 그죠? 예류 지질공원. 맞아요.
(41:14) 여기가 이제 기암석이 가득한 지질공원인데요. 네. >> 애초에 이런 형태가 자연적으로 만들어졌다라고 하기에는 너무 좀 신기한 부분이 되게 많아요. 위에는 바위가 구멍이 뚫려 있는데 아래 또 깎여 있고 색깔도 또 심지어 노란색이잖아요. >> 네. 이런 기암석인 이런 지질학적인 공원을 둘러볼 수 있는게 지구에서 몇 군데 없어요. >> 네. >> 네. 그런 공원을 경험해 볼 수 있다라는게 장점이 맞아요. 네. 그리고 여기에서 사진 한번 찍으면 나 대만 왔다. 누구나다 아는 관광지잖아요. 맞아요. 맞아요. >> 예. 그래서 여기서 사진 한번 이렇게 하트 찍어 주시고 나만 났다.
(41:49) 이렇게 해서 인스타그램 하시면 인스타그램 올리시고 페이스북 하시면 페이스북 올리시고 네. 그런 재미를 좀 보시면 좋을 거 같아요. 자, 얘 또한 그 거리가 조금 있어요. 예. 그래서 저희가 기양지투어 꼭 하셔야 됩니다라고 하는 것보단 어 내가 좀 스타일을 따져 봤을 때 얘도 거리감이 있다라면 >> 예 뭐 일본에는 교통비가 든다고 저희가 말씀드렸잖아요. 택시비가 어마무시하다. 예 그리고 대만도 거리감이 좀 있다라면 기양지 투어를 하시는게 더 나한테 좀 체력적으로 이득일 수도 있다라고도 생각하시면 좋을 거 같아요. 비용적으로도 이득일 수 있어요. >> 네.
(42:27) 자, 그리고 보시면 여기는 이제 스펀인데 이것도 많이 보셨을 거예요. 대만이라고 하면. 그렇죠. >> 그죠? 인터넷에서 많이 볼거든. 네. 네. 이렇게 풍날리기 하는 건데. 어, 여기에서 소원 천등을 적혀는 이제 하늘에 벌 여기가 지금 보면 예료 지질 공원에서 좀 가까워요. >> 아, 아니요. 아니요. 여기가 예류 지질 공원은요 위에 있잖아요. >> 네. 여기 요거잖아요. >> 예. 거리감이 여기에서 가깝다는 거예요. 예료 지질공원 쪽에서. >> 네. 네. 네. 그 말입니다. 어, 잠깐만요. 아니네요. 지도가 아니네요. 죄송해요. 네. 요거는 스컬 라우지라고 해가지고 여기에서 가깝네요. 지우의 건너편이네요.
(43:00) 맞아요. >> 네. 좀 이게 다 거리감이 떨어져 있거든요, 여러분. 네. 여기 보면 여기가 스펀이고네. >> 여기가 예류 지질공은 위에 있고요. >> 지우퍼는 오른쪽으로 가면 있어요. 이렇게. >> 맞아요. >> 예. 그래서 이걸 한 번에 가야 되잖아요. 그러면은 기향지토화가 나올 수 있다라는 거예요. 예. 롯에서 자 그래서 롯에서 제공하고 있는 기지토를 좀 대기하시면 되지 않을까라는 추천입니다. 자, 그리고 9월 1일 전인 해상을 하면 여러분이 볼 수 있는 코스타 세레나의 공연은 요래요. 아 [음악] [음악] [음악] >> [음악]
(44:14) >> 방송하라. >> [음악] [음악] >> 자, 여기는 발코니에서 이렇게 찍은 건데 자, 요렇게 여러분들이 즐길 수 있다라는 겁니다. 좋습니다. >> 네. 그래서 요렇게 어 여러분이 밖에 나가서 사진 찍는 동안 우리는 부산에 도착을 하게 될 거고요. >> 예. 부산을 도착하면 이제 나가기 싫은 이제 [웃음] 화선을 해야 되는 시간을 맞주를 할 수 있겠죠. 네. 자,이 일정입니다. 그래서 좋은 건 부산 출독창이기 때문에 여러분이 어, 뭔가 캐리어를 들고 가고 내 차를 이동하고 이러는 거에 좀 수월하게 편하실 거다라는 거예요. 자, 그래서 부산 안복하는 이제 이계국 여행, 대만.
(45:15) 어, 그래서 일본, 대만 이렇게 가는 거고. 어, 비행기 당연히 없어요. 네. 네. 예. 비행기가 없기 때문에 오직 크루즈이기 때문에 여러분들이 캐리어에 대해서도 내 마음대로 질질질히 끌고가 가지고 예, 편안하게 즐기셔도 좋고요. 어, 뭔가 주차에 대한 것도 할인이 있으니까 여러분이 주차하셔서 갔다 오고 예, 또 차 운전하시고 이셔 이렇게 하셔도 좋고 또 하나의 방법은 부산역에 도착을 하면 부산역에 가까워요. >> 음. >> 음. 그래서 기차 타고 오시는 경우도 있습니다. >> 네. >> 예. 저도 기차를 잘 타고서 왔다 갔다 할 때도 있거든요. 자, 그래서 풀코스 식사랑 간식 그리고 여기 지금 롯데 JTV에서 이제 출시한 거기 때문에 30만 원 할인 이벤트를 지금 하고 있어요.
(45:56) >> 맞아요. >> 예. 네. 그래서 30만 원 할인 이벤트 해서 어 26년 8월 28일 9월 2일 5 6일 해서 여러분이 요렇게 코스타세레나를 즐길 수 있는 이런 기회를 또 이렇게 보게 된 것입니다. 자 보시면 어 포함 사항이랑 불포함 사항이 있어요. 자 포함 사항은 어떤 거냐면 크루즈 손실료 및 탕만세 포함이고요. 1억원 상당 여행자 보험 포함입니다. 예 그래서 여행자 보험 드실 필요가 없어요. 자 그리고 선내 프로그램 및 각종 부대 시설 이용료 포함이고요. 그리고 쇼. 예. 그리고 우리 롯데 JTV만의 콘서트. >> 맞아요. >> 네. 개봉 막두.
(46:33) 자, 그것까지도 여러분이 볼 수 있고. 자, 선내 식사 조식 중식 간식 석식 야식까지 먹어요. [웃음] 야식까지. 자, 그리고 쇼도 여러분 볼 수 있고. 자, 이게 포함 사항이고요. 어, 불포함 사항이라고 하면 선내팁이라는게 있어요. >> 자, 선티은요. 크루즈 문화상 우리가 호텔을 잡는거나 마찬가지라서 어, 선내팁을요. 여러분들이 어, 그 타선할 때 >> 네. 파선할 때 명세서에서 어, 몇 달러씩 이렇게 나가게 될 겁니다. 예. 그 당황하지 마시고 아, 크루즈 선내이구나라는 거를 여러분이 체크를 꼭 반드시 하셔야 돼요. >> 네. 그거 체크 안 하고 그냥에 뭐 어떻게든 되겠지 하고 하셨다가 예 나 이게 뭐지라고 이렇게 보시게 되면 돌이킬 수 없거든요.
(47:18) 네 >> 그래서 하선하기 전에 저희가 또 잔소리를 할 거예요. 확인해 보셔라. 확인해 보셔라 확인해 보셔라. 예 그래서 어 명세에서 나올 거니까 확인해 보시고 크루즈 선내 나갈 거다. 성인은 80달러 아동은 40달러 나갈 거고요.네 그리고 일본 국제 관각 여객세가 있어요. 3,000엔입니다. >> 음. >> 네. 그래서 3,000엔을 어 1인당 이렇게 내게 되실 거예요. >> 맞아요. 요게이 부분이 원래 기존의 1엔으로 제가 알고 있었는데요. 올해 3월 달부터 지금 일본도 오버투리즘이라고 해서 지금 관광세가 인상이 된 상태예요. >> 네.
(47:52) 이거는 크루즈뿐만 아니라 이제 여러분들께서도 만약에 비행기 여행을 하시더라도 요거는 공통적으로 적용되는 부분이다라고 생각해 주시면 좋을 것 같습니다. >> 네. 자, 그리고 선내 개인 경비 유료 인터넷 레스토랑. 자, 여러분이 필요하면 개인 경비가 들어가는 거고요. 와이파이 많이 물어보시거든요. >> 맞아요. >> 네. 와이파이 코스타 쓰레나 잘 됩니다. >> 예, 잘되기 때문에 여러분이 와이파이 뭐 한대 하든 두대 하든 이제 이벤트가 있을 거예요. >> 예. 많으면 많을수록 할인폭이 넓어지거든요. >> 네. 그래서 뭐 노트북도 되나요라고 하는데 노트북 돼요. 어, >> 충분히 가능하시죠? >> 네.
(48:23) 그래서 핸드폰이든 노트북이든 여러분이 어, 자율자재적으로 나는 뭐 활용할 거야라고 하시면 이용하시면 되십니다. >> 네. 근데 유료예요. >> 자, 그리고 출도착한까지 보통 이동 교통편에 대해서는 불포함입니다. 자, 저번에 롯데 JTV에서는 그 지원까지 했었거든요. >> 네, 맞아요. >> 네. 그래서 헷갈리시면 안 돼요. 이번에는 어, 출도착 한까지 이동 교통편이 불가능하기 때문에 어, 요런 부분 체크를 해 주시면 좋을 것 같아요. >> 네. 자, 보시면 어, 요렇게 음, 갔을 때 시간과 비용을 좀 따져 보자면 5방 6일 동안 숙박이랑 해외 이동, 식비, 간식비, 놀거리 공연 했을 때 비용이 인사이드 클래식이 189만 원밖에 안대요. 네.
(49:08) 5박 6일에 쑥박. 자, 숙박하면은 보통 일본에서 한 박하면 50만 원 하거든요. 네. 네. >> 네. 50만 원인데 50만 원 빼도 한 130만 원이면 자 5박 6일이잖아요. >> 일본을 내가 2박했다고 쳐도 100만 원입니다. 예. 그렇죠. 그리고 대만은 어 대만 속소는요. 어 천차만별이긴 한데 >> 정말 좋은데 가시는게 맞잖아요. >> 한 2, 30 정도 들걸요 아마. >> 네. 네. 맞아요. 한 30만 원 정도 들어요. 예. 그럼 30만 원만 이방만 해도 60만 원입니다. >> 음. >> 자 그 그리고 먹는 거. 예. 먹는 것도 마찬가지. 어, 많이 먹잖아요. 한 5방 6일이면.
(49:46) >> 아, 여행 갔는데 라면 끓여 먹을 수 없잖아. >> 그죠? 네. 그것만 해도 한 100만 원 잡으셔야 되거든요. [웃음] 예. 근데 189만 원 인사이드 클래식이 창문 없는 룸이에요. >> 창문 없는 룸인데 189만 원에 가신다. 근데 먹는 거 정찬, 식사하는 거, 간식하는 거, 놀 거, 공연, 숙박 다 포함이다. 항공비가 안 나가는데라고 하면은 189만 원이라면 여러분 한번 계산계를 잘 두드려 보시면 좋을 것 같습니다. >> 네. 저희가 저희가 봤을 때는 아무리 생각해도 어 이게 해자거든요. >> 맞아요. [웃음] 심지어요 189만 원이 지금 원가를 제가 적어 놓은 건데요.
(50:24) 지금 할인하고 있는 기간이잖아요. >> 맞아요. >> 맞아요. 그래서 이게 3월 31일까지 이제 만약에 이제 결제를 하시는 분이 있으시다라고 하면은 1인당 한 30만 원씩 할인이 되실 거예요. 네. 네. 159만 원입니다. 그렇죠? 네. 이렇게 보시면 좋고 그러면 저라면 알콘이 갈 거 같아요. 어차피 30만 원 할인 받고 네. 어 제대로 놀 거라면 내가 첫 크루즈라면 >> 예 근데 아니야 나는 밖에서 많이 놀 거 같아. >> 예 뭐 좀 활동을 하시는 파워 2 같은 부신 분들 있잖아요. 나 나 활동적인 거 좋아해. >> 그러면 인사이드 클래식 추천드릴게요. >> 네네.
(51:02) 나는 좀 방에서 조금 힐링하고 즐기고 싶고 좀 창문도 있어야 되고 좀 바람도 세야 되고 내 나만의 공간이 필요해라고 하시면 발코이 클래식이 맞습니다. >> 좋습니다. >> 네. 네. 하지만 아 나 좀 찬발음 세는 거 좋아하진 않는 창문 정도는 있어야 돼 하면 오염입니다. 음. >> 네. 그렇게 생각하시면 좋을 것 같아요. >> 네. >> 자, 그래서 요거 비교를 해 봤을 때 우리 비교 잘하시는 페르 점장님이 계시잖아요. 네. 한번 비교를 요목조먹 해 주신다면 어떨까요? 아, 좋습니다. 이번에 동일한 시간 그리고 동일한 날짜, 동일한 일정에 대해서 이거를 만약에 내가 비행기로 여행을 한다면은 >> 순수하게 항공과 호텔만 계산을 제가 해 봤는데요. 네.
(51:39) 우리가 이제 부산에서 일본 그리고 일본에서 2박을 머무부른다는 기준 그리고 일본에서 대만에 넘어가고 대만에서 3박을 하고 대만에서 다시 부산으로 들어오는 일정을 봤었는데 직항이 지금 뭐 21만 원 직항이 없고 경류 한번 했었을 때 21만 원이고요. 일본에서 2박하는데 아까 말씀하신 것처럼네 45만 원이더라고요. >> 네. 그리고 일본에서 대만으로 넘어가는 항공편이 이거 마찬가지로 직항이 없고 8시간 30분 걸려서 26만 원세. >> 네. >> 네. 그리고 대만에서 4성급 호텔 삼박을 머물게 되면은 지금 36만 원이 되고 마지막으로 그 대만에서 부산으로 넘어오는 직항편이 있는데 이게 15만 원이거든요.
(52:20) >> 음. 이게 제일 아낀다고 했을 때 접이용으로 잡으신 거잖아요. >> 아, 그럼요. 그럼요. >> 그죠? 그죠? 근데 저 비용으로 우리가 봤을 때는 잡았겠지만 추가 비용을 무시 못 하거든요. >> 네. 맞아요. 여기 보면 플러스 알파로 뭐 식비라든가 교통비, 엔터테인먼트, 관광비 이런 것들이 아무 >> 결국엔 추가비가 >> 맞아요. 안 된 거예요. >> 네. 그죠? 그렇죠. 그래서 요거 보시면 저희가 아무리 계산기를 두드려도 저희가 크루즈를 사랑하는 건 가성비 갑일 수밖에 없다라는 [웃음] 이론입니다. >> 맞아요. 실제로 아 진짜 21만 원이 맞아. 뭐 45만 원이 맞아.
(52:52) 그렇게 여쭤보시는 분들이 계실 수 있어 가지고 제가 직접 자료 조사했던 것까지도 다 캡처했었습니다. 지금 T웨항공 뭐 이금액 그리고 지금 일본 나가사키 이성 5성급 호텔 지금 45만 원. >> 네. 네. >> 마찬가지 동선에 있어서 항공 제일 저렴한 거 25만8,900원. >> 네. >> 그리고 36만 원. >> 네. >> 네. 마지막으로 대만에서 이제 부산으로 넘어오는 거. 그 타이어 에어가 지금 15만 원 정도 하더라고요. >> 음. 네. >> 자, 근데 비행기는 저희가 항상 얘기하잖아요. 지금이 가장 싸다. >> 아, 맞아요. >> 예. 내일이면 또 오르고 내일 모래 또 오르는 게예.
(53:29) 그리고 지금 전쟁도 이렇게 나오다 보니까 이게 유가가 올라가면서 비행기 가격이 더 폭등 예. 계속 오를 것이다라는 얘기들도 있거든요. >> 네. 그러면 지금 이게 며칠 전에 우리 점장님이 찾아왔겠지만 지금 또 올랐을 거예요. >> 맞아요. 맞아. >> 네. 네. 네. 그래서 저희가 항상 플라이앤 크루즈, 좋은 크루즈를 가지고 오면 지금이 기회입니다라고 하는 거. [웃음] 예. 이 비행기 때문인 거예요. 자, 보시면 저희가 요렇게 준비를 했고요. 어, 비용에 따라서도 이득이지만 머니머니에도 제일 중요한 건 질이잖아요. 내가 즐기는 여행. 왜냐면 고생 고생하는 것도 뭔가 기억이 남겠지만 그게 자유행이지만 그래도 내가 여기에서 먹는 거 잘 먹고 놀 거 잘 놀고 행복한 추억을 많이 만들면 여러분 더 뭔가 내가 그 시간을 의미 있게 썼고 나중에 추억할 수 있는 시간이 생기잖아요.
(54:18) >> 네, 맞아요. 네. 네. 그런 부분까지 저희가 고려를 한 겁니다. 자, 보시면 1박 무료 숙박권에 대해서 저희는 항상 선물로 여러분들이 어 이제 저희 이제 크로즈를 이용하겠다라고 하면은 저희는 선물 얼마든지 저희 선물 많이 드리잖아요. 네. 얼마든지 여러분에게 선물을 이렇게 드리고요. 자, 그리고 저희만의 특허가 있죠? 자, 여기 보시면 어, AI 가이드라고요. >> 자, 여러분들이 도착하는 [음악] 날씨라든지 뭐 시간이라든지 국가별로 시간을 볼 수 있거든요. >> 네. >> 국가별로 이제 날씨도 볼 수 있고 일정 무대가 체크할 수 있고 네. 그리고 네.
(55:00) 이렇게 일정들 추가할 수 있어요. >> 네. 자, 조금 이미지가 작게 보이니까 제가 단락별을 보여 드리면서 얘기를 해 드릴게요. 이렇게 내비게이션 작품이 가능합니다. >> 음. 네. >> 네. 그래서 내폰에 들고 다니는 뭔가 작은 가이드라고 보시면 되 계세요. 여기 보시면은 체크리스트 공항으로 내가 뭘 챙겨야 되는지 그리고 대상. >> 네. 내가 [음악] 얼마 썼는지. 왜냐면 대만이 일본을 가면 대만 달러 따로 쓰고 일본 애나 따로 쓰거든요. 나중에 동전들이 엄청나게 많아져요. 그럼 내가 도대체 원하로는 얼마를 쓴 거지? 이게 헷갈리거든요. 예. 그래서 그런 부분들에 대해서 여러분들이 어 다 체크를 할 수 있고 나의 여행 다이어리까지 색깔칠할 수 있고요. 통번역기까지 있습니다.
(55:41) >> 예. 그래서 여러분들이 이거 하나 들고서 여행을 또 실컷 네. 또 행복하게 하실 수 있겠죠? >> 네. 자, 다음 볼게요. 자, 그래서 지금 어, 룸 같은 경우에는 어, 1인당 30만 원 즉시 할인이 되어 있고 인사이드 룸은 이렇게 생겼어요. 근데 지금 이제 리모델링이 돼서 얘가 예쁘게 파란 색깔로 바뀌었을 겁니다. >> 어, 좋습니다. >> 네. 파란 색깔로 바뀌었을 거고 얘도 오션뷰도 마찬가지 파란색으로 바뀌었을 거예요. 네. >> 네. 발코니도 마찬가지 이렇게 보여지는 베란다가 파란색으로 바뀌었을 거고요. 어, 지금 저희 스태프린이 그 랜딩 페이지, 그러니까 요거 안내할 수 있는 소개 페이지 올려 주시면 제가 링크 클릭을 해 드릴게요.
(56:20) >> 네. >> 네. 자, 다음 보면은 자, 이제 저희 그 관광 사업 등록을 갖고 있는 이제 여행사라는 거 저희 항상 말씀드리죠. 상표 동력중 여기 있고 특허 동력중 다 있고요. >> 자, 보시면 요렇게 되어 있습니다. 자, 그리고 저희 항상 아까 방송 때도 말씀드렸잖아요. 어, 저희 방송은 아시는 고객님들은 안 보신다. >> 음. 그럼요. 그럼요. [웃음] >> 네. 안 보시지만 저희가 방송을 하는 이유는 아,이 회사가 진짜 실체가 있을까? 어,이 회사가 진짜 여행사가 맞는 걸까? 어, 그래서 여기 정말 내가 여행을 부탁을 하면 어느 정도까지 나를 도와줄 수 있을까? 자, 이런 부분들에 대해서 많이 불안해 하시는 경우가 있기 때문에 요즘에 온라인 시대잖아요.
(56:59) >> 예. 그래서 온라인 시대라서 저희는 온라인으로 상담을 하지만 그래도 불안하신 분들도 계세요. 네. 그래서 저희가 이렇게 방송으로 여러분과 함께 이렇게 시간을 보내는 건데 그렇기 때문에 저희의 이제 총평점은 항상 보면 거의 한 4.96죠. 네. 너무 좋았다라고 하시면서 이제 제 다시 재방문을 하시는 경우가 굉장히 많거든요. >> 네. 네. 그러다 보니까 좀 입소문도 많이 이렇게 어 나가다 보니까 이제 하루 한 140명, 한 100명 그 정도 이렇게 상 상담 신청을 하시는 분들이 굉장히 끊임없이 오고 계십니다. >> 자, 그래서 저희 어 페이지를 보여 드리자면 저희 크루즈단 >> 요렇게 예쁜 홈페이지가 탄생이 됐잖아요.
(57:36) 자, >> 요렇게 생겼어요. 그냥 크루즈다시라고 여러분이 자, 볼게요. 네이버 들어가서 자, 네이버에서 크루즈다 이렇게 검색을 하시면 >> 네. 네. 자, 여기 장소랑 링크 여기 클릭하시면 자, 여기 다 저희 사진 다 있어요. 여기 매니저님들 사진 다 있고 우리 놀았던 거 [웃음] 사진 다 있고. 자, 보시면 이제 홈에 사이트가 이렇게 있어요. >> 네. >> 자, 여기 사이트 들어가시면이 사이트 똑같이 보여 드릴 겁니다. 자, 요렇게 있어요. 자, 보시면 밑에 어, 어, 나 봄에 가고 싶은 거 있어라고 하면 봄에 있는 거 지금 보시면 좋고요. 네. 여름에 가는 거 뭐 있나? 자, 여름에 보는 거 우리 지금 요거 코스타 세레나.
(58:16) 자, 그리고 가을에 가는 거 있나? 가을 거 저희 있고요. 겨울 거 있나? 겨울 거. 자, 지금 준비 중입니다. 자, 그래서 여름 거 보시면 지금 저희 거 요거 나와 있죠? >> 네. >> 네. 여기 들어가셔서 어, 상품에 대한 이미지나 그래서 내가 한 12개월 할부를 만약에 한다라면 비용이 어느 정도 들어갈까? 어, 157,500원 요렇게 보시면 좋을 것 같습니다. >> 자, 그래서 일정 여기 다 써 있고요. 10만 원. 아, 30만 원 할인 기간 3월 31일까지예요. >> 네. 며칠 안 남았거든요. 그래서 여러분들이 어 얼른얼른 움직이셔야 됩니다.
(58:51) 31일 지났는데 아 할인해 주세요라 이렇게 더하시는 [웃음] 분이 계세요. 예. 불가능해요. 예. 저희도 어쩔 수가 없거든요. >> 예. 그래서 어 그런 부분 여러분 약해 부탁드릴게요. 31일이라는 약속이 있잖아요. >> 그죠? 그 전까지 여러분이 결정을 하셔서 가시면 좋을 거 같고요. 어, 이거는 이제 어, 자세한 일정이랑 안내는 여기 다 있고요. 밑에 보시면 저희가 파란색으로 룸이 바뀌었다고 말씀드렸잖아요. >> 예. 요렇게 생겼어요. 보시면 얘는 스위트룸이고요. 스위트룸 되나요라고 여쭤 보시는데 스위트룸도 문의 주시면 되세요. >> 자, 요렇게 생겼고. >> 자, 여기에 얘가 이제 발코니.
(59:27) 그리고 얘가 오션 뷰. >> 네. >> 그래서 3, 4인실 있으니까 3, 4인실 생겼어요. >> 음. 네. 그리고 요렇게 4인실 요렇게 이게 인사이드입니다. 이렇게 생겼으니까 어 여러분들이 충분히 보시고 >> 여기 제일 중요한 머니머니에도 환불 규정 있죠? >> 네. >> 환불 규정 꼭 보시고요. 밑에 맨 밑에. 자, 그리고 저희가 롯데에 대해서 행사가 정말 좋다라고 하는 거 동영상 한번 보실게요. 여기에 동영상 있거든요. >> 음. >> 네. 저희가 너무 구체적으로 자료를 올리다 보니까 엄청나게 많습니다. 여기 보시면 요렇게 네. >> 네. 여기 있는데 자 >> 12월 24일과 12월 29일 롯데 제주 특별한 여정이 시작됩니다.
(1:00:12) 럭셔리 크루즈 여행 정찬식 코스 요리와 비패식 다양한 체험과 특별한 경험 설렌 가득한 크리스마스 유명 영화의 배경지 오타루 이국적인 아름다운 하코다테 행운 가득한 새해 출발 아름다운 한구도시 기룡 에메랄드빛 파노라마 미아코지마 볼거리 가득한 오키나와 크루즈는 롯데 JTV와 함께 >> 자 요렇게 롯데 JTV와 함께 하면은 자 요렇게 즐길 수 있다라는 영상입니다. 네. 쭉쭉 내려 볼게요. 요렇게 보실 수 있고요. 음. 보시면음 여기 남은 객실이랑 다 있으니까 여러분이 참고를 하셔서 어 클래식은 189만 원부터 시작을 해서 브랜드 스위티 450만 59만 원까지 있고요. >> 네. 환불 취소 규정 당연히 있어요.
(1:01:00) 이거는 어디 여행사들 가던 다 똑같이 다 했거든요. >> 맞습니다. >> 네. 네. 뭐 이렇게 왜냐하면 노쇼는 당연히 있으면 안 되잖아요, 여러분. 예. 그래서 그런 기율이 있는 거죠. 자, 그래서 출발 75일 전 취소시 위약금이 없으나 >> 출발 74일에서 50일이 남으면 총 상품가에 30% 배상해야 되는 페널티가 있습니다. 그래서 요거 여러분 꼭 확인하시고요. 구매는 아주 편해요. 그냥 구매하기 클릭하셔서 어 당연히 2인일시 기준이에요. 혼자는 못 가세요. 만약에 혼자 갈 거라면 뭐 저희가 지혜를 발현을 해 드리자면 당근이나 개인 뭔가 그 커뮤니티가 있을 거잖아요.
(1:01:40) 그런 데서 나랑 여행 갈 사람 하고이 링크를 주세요. 네. 갈 사람 모여라. 이렇게. 예. 그래서 짝을 찾아오셔야 됩니다. >> 왜냐하면 저희가 짝을 뭔가 매칭을 해 주는 거 자체가 >> 예. 여러분 생각해 보세요. 이상하지 않나요? 여행사에서 매칭해 주는 게. 네. 네. 그래서 어 내가 같이 갈 여행자는 여러분이 이제 2인으로 이렇게 좀 짝 짝을 이렇게 데리고 오셔서 가시는 거 추천을 드릴게요. 자, 그래서 두 명 이렇게 결제를 하셔도 되고 한 명씩 이렇게 결제를 하셔도 됩니다. 예. 근데 반드시 짝꿍이 있어야 돼요, 여러분. 두 명 짝꿍 같이 방에 없으면은 두 배 이렇게 내실 수도 있어요.
(1:02:18) >> 네. 네. 그래서 요렇게 체크 체크하시고 자, 그리고 밑에 이제 방마다 다 있어요. 그래서 방마다 다 있기 때문에 체크를 하시고 아 이름이랑 이름 확인하시고 자, 연락처 그리고 이메일 꼭 넣으세요. 이메일 넣으셔야 저희가 요쪽 이메일로 a b하고 이메일로 저희가 어 계약 완료됐다고 이렇게 계약 완료서를 보내 드릴 거예요. 그래서 결제하기를 클릭하게 되시면네. 자, 이렇게 신용 카드, 계좌체, 가상 계좌 휴대폰 있는데 신용 카드로 하시면 됩니다. 계좌체로 하시게 되면은 매니저님께 얘기를 해 주세요. 그래서 차라리 아, 나 계좌체 이거 좀 불안한데라고 하시면 아니면 아, 신용카도 저 이거 잘 못 하겠어요라고 하신다면 매니저님이 다 도와주실 거거든요.
(1:03:02) 네. 친절하게 도와주실 거니까 걱정하지 마시고. 자, 여기 보시면 무의자가 있습니다. >> 네. >> 자, 무의자 로카는 5개월 무의자 할부고요. 현대 카드 3개월, 국민 카드 3개월, BC 카드 5개월. 삼성 카드 3개월, 신형 카드 3개월, 하나 카드 3개월, 농협 카드 6개월입니다. 여러분, 농 농협 카드 자, 6개월이에요. 자, 우리 카드 5개월 참고하셔서 결제 진행을 하시면 되십니다. >> 자, 요렇게 취소를 제가 담시하고요. 음. 자, 그래서 요거와 함께 저희가 또 따끈한 어, 이벤트 상품 또 있어요. 예. 이벤트 상품이 있는데 이거 지금 인기가 또 엄청나게 많거든요.
(1:03:41) >> 맞아요. >> 예. 이게 진짜 물미듯이 인기가 많아 가지고 여러분에게 또 하나의 또 이벤트 상품을 저희가 또 안내를 해 드릴 건데 어 그 전에 이제 저희 어 고객님들의 후기들 자 요렇게 한번 더 보시고 자 보시면 뭐 저희 이제 굴 굴 선물 받았는데 이번에 저희 매니저님이 전복 선물을 받았어요. >> 맞아요. 예. 그래서 좋겠다고. [웃음] 어. 저희 사갑 박수도 받고 어 이렇게 감사하다고 인사를 받을 이렇게 어 저희가 항상 여러분의 행복한 여행에 할 수 있게끔 집착을 해 드리고 잔소리를 합니다. 네. 네. 어 행복한 잔소리죠. >> 네.
(1:04:20) 그래서 어떤 이벤트냐면 크루즈닷 골드회원 이벤트인데 자 여러분들 저희가 선사고 하니까 어 보통 패키지를 엄청나게 가고 싶어 하시는 분들이 엄청나게 많으세요. 예 뭐 동부지 중에나 저희가 알레스카 이번에 자유행으로도 공급을 해 드리고 있잖아요. >> 예. 그것도 진짜 해자스러운 가격으로 저희가 안내를 해 드리고 있는데 어 그거 궁금하시면 카톡에 공지 사항이 그 위에 방송 있거든요. 네. 한번 보시거나 아니면 크로즈다 사이트 검색하시면 나오면은 거기에 또 구경하시면 되세요. 예. 그것도 말도 안 되는 가격으로 저희가 이렇게 공급을 해 드리고 있는데 아 그래도 너무 머니까 음 >> 좀 패키지 가고 싶다. 예.
(1:04:59) 근데 크루즈 다시 함께 갔으면 좋겠다. 매니저님 [웃음] 함께 했으면 좋겠다. 매니저님 같이 갔으면 좋겠다. 진짜 많은 제일를 받았어요. 예. 그래서 저희도 많은 고신 끝에 아 그러면이 어 거의 피지라고 하면 거의 한 어 700만 원, 800만 원 이렇게 나오거든요. >> 더군다나 저희 스텝분이 가게 되면은 당연히 더한 인건비가 들어가기 때문에 거의 한 800만 원에서 900만 원 이렇게 넘어가는 수순이 돼요. 거의 한 1천만 원 가까이. >> 네. 그러면은 우리 고객님들 뜨해 가지고 한 번에 뭔가 목돈을 내기가 어렵잖아요. 네. 네. 가고는 싶은데. 음. >> 그래서 저희가 해결을 해드리려고 새로운 상품도 갖고 왔습니다. 네.
(1:05:39) 두구두구두구 두근두근되지 않습니까? [웃음] 자, 두구두구두구. 저희는 너무 두근두근됐어요. 왜냐면 이건 저희 전속 상품이거든요. 예. 그래서 여러분들이 이럴 수 있거든요. 아, 크루즈다 매니저님 안 가는 거면 저 안 갈래요. 어, 있어요. 진짜죠? [웃음] 저 매니저님 안 가면 안 갈래요. >> 저는 집찍해야 된다고. >> 네. 되게 많으세요. 예. 저희를 사랑해 주셔서 감사합니다. >> 그래서 어, 인술자분도 가시고요. >> 네. 어, 그리고 가이드분도 가시고요. 저희 크루즈다 스텝까지 같이 가는 방법인데 정말 하이 퀄리티의 상품이거든요. 예. 왜냐하면은 저희가 영상도 찍어 드릴 거고요. 예.
(1:06:17) 여행 영상 이제 파노라마처럼 인간 극장 보신 적 있으시죠? >> 아, 그럼요. 그럼요. >> 띠리리 [웃음] 이렇게. 자, 여러분의 여행치가 이렇게 네. 그 부분과 그리고 또 하나의 또 사진, 인생 사진. 네.이 모든 풀 패키지. 네.이 이 모든 풀 패키지를 여러분에게 선사를 할 건데 어 정말 이게 말도 안 되는 가격으로 준비할 수 있는 어 방법을 그리고 안전하게 준비할 수 있는 방법을 저희가 알려 드리려고 해요. >> 좋습니다. >> 네. 네. 궁금하지 않으세요? >> 어 너무 궁금하네요. >> 네. 그 저희 진짜 너무 행복했어요.이 상품을 [웃음] 만들면서 아 이제 됐다.
(1:06:50) 이렇게 하면서 되게 행복했는데 요즘에 또 여행을 나는 좋은 거 알겠는데 좋은 거 가고 싶은데 >> 어 뭔가 좋은 건 알겠어. 근데 내가 가고는 쉽지만 현실은 갈 수가 없어가 되게 많잖아요. >> 어 그럼요. >> 네. 그래서 저희가 어떻게 갖고 왔냐면요. 보여 드리겠습니다. >> 자 여기 보시면 프리미엄 패키지인데 하루에 1100원이면 크루즈를 탈 수 있는 방법으로 저희가 계산을 했잖아요. >> 네. 대박이지 않아요? 저희 지금 고객님들이 어떤 얘기를 하시냐면 이거 사기인가요? >> 아 [웃음] 오늘 너무 많이 들었어요. >> 이거 사실인가요? 어 크로즈다시 갑자기 왜 이러지? 이 이렇게 얘기하시더라고요.
(1:07:25) 자, 근데 월 33,000원에 어 여러분을 보내 드릴 수 있는 기회를 저희가 만들었습니다. 자, 그래서 왕복항공 포함이고요. 크루즈 손실 포함이고 기양지 숙박 포함이고요. 자, 그리고 기양지 숙박이라는 것도 포함인데 기양지 플러스 숙박이라는 거예요. >> 어, 너무 좋은데요. >> 네. 그러니까 우리가 항상 플라이앤 크루즈나 자유행을 저희가 안내를 드릴 때 진짜 잔소리 하신 그 잔소리 하는게 뭐냐면 네. 무조건 그 날짜에 시간 맞춰서 가지 말라. 어. 그 전날 도착을 하셔서 안전하게 추랑 시간 그 전에 한 두시간이라도 더 일찍 오셔서 기다리셔야 된다라고 하잖아요. 네. 맞아요.
(1:08:02) >> 예. 근데 어 그러면 숙박을 해야 되잖아요. >> 아 당연하죠. >> 그렇죠. 근데 그 숙박까지 저희는 포함을 하고 그 숙박을 해야 하니 식사까지 포함하는 거예요. >> 예. 그래서 우리 스텝이랑 같이 우리 매니저님이랑도 같이 가고요. >> 어. 저희 인솔자분도 같이 갈 겁니다. >> 예. 두 분이서 같이 이렇게 케어받으면서 숙박도 할 거고 식사도 같이 먹을 거예요. >> 예. 그리고 이제 어 기양지는 당연히 >> 당연히 가이드분이 오셔야죠. >> 맞아요. >> 네. 그래서 세 명의 스텝이 여러분에게 붙을 겁니다. >> 네. 이것만 해도 어마무시거든요. 이렇게 하는 데가 솔직히 없어요.
(1:08:35) [웃음] 이렇게 하는 데가 없어요. 어디에서 또 뭔가 같이 따라할 수도 있겠지만 지금 없습니다. 자, 그리고 기양지 관광 포함. 여행자보험 포함. 전문 인솔자는 저희가 항상 말씀드렸잖아요. 인솔자가 여행의 꽃이라고. >> 맞아요. >> 예. 인솔자를 잘못 데리고 왔다. >> 아, 저는 상상만 해도 예, 최악이라고 생각합니다. 그래서 인솔자분은 11년 이상 베테랑 인술자를 저희가 모셔올 거예요. 예. 그래서 전문 베테랑 인술자 모셔올 거고 그리고 우리 스텝분들이 사진 촬영, 동영상 촬영 하시면서 여러분에게 이제 소중한 추억의 자료들도 이제 함께 주실 건데. 네. 자, 이포함 프리미엄 패키지 여행 크루즈만의 어어 상품이라는 거죠. 네. 네.
(1:09:18) 상품이지만 뭐예요? 여행이죠. 네. 네. 그래서 여러분의 럭셔리 크루즈가 어떻게 어 갈 수 있냐면음 보여 드릴게요. 자, 요건데 어 동영상이 안 움직이네요. 자, 일단 근데 동영상 저희 지금 얼굴 보고 있잖아요. 그죠? [웃음] 자, 일단은 경력부터 화려합니다. 자, 11년 경력의 인술자 한 명. >> 내지 두 명. 예. 이 두 명이란 건 인원이 많으면 예, 두 명까지도 붙을 수 있고요. 어, 그리고 3년 이상 경력의 스텝 저희 >> 음, >> 네. 우리 매니저님. 예. 매니저님 꼭 가세요. 예. 그럴 필요가 없으십니다. 그냥 요거로 여러분이 같이 가시면 돼요.
(1:09:55) 자, 그리고 10년 이상 가이드 경력이신 가이드 한 분. 자, 이렇게 가시게 될 거예요. 그래서 총 세 명에서 다섯 명 함께 할 거고요. 자, 여기 보시면은 이렇게 사진을 찍고 영상도 찍고 우리가 함께 이렇게 갈 거라는 거. 자, 우리 고객님들 먼저 사진들이에요. 네. 자, 그래서 크루즈 여행 비디오 HD디오 파일 저 여러분이 받게 되실 거고 여행 중 사진 작가가 이제 또 이제 나와서 사진도 이제 완전 예쁘게 찍어 드릴 거고요. 예. 크루즈닷 정참 파티 크루즈단만의 파티도 할 거고요. 웰컴 기프트 패키지라고 해서 이거는 여러분이 그 단체에 가시는 그날에 어떠한 이벤트고 어떠한 사연이고 어 그런 걸 매니저님들이 다 아실 거잖아요.
(1:10:33) >> 네. 네. 거기에 대한 크루즈단만의 선물이 갈 겁니다. >> 아 좋습니다. >> 네. 대박이죠. 자, 그리고 숙박 기양지 보험 포함 당연히 되고요. 식사 왕복 항공 포함 당연히 됩니다. 완전 풀 패키지인데 프리미엄급 패키지예요. >> 네. 네. 근데 이걸 월 33,000원에 대박이지 않습니까, 여러분? >> 대박인데요. >> 네. 그래서 어디어디가 돼요? 자, 어디어디가 되냐면요. 다 돼요. 자, 일본, [웃음] 중국, 대만, 동남아, 지중에 유럽 다 됩니다. 자, 미국, 알래스카 다 됩니다. 자, 그래서 행복한 이제 계획을 세우시면 되는데 자, 월 33,000원이라고 한다라면 어떤 코스냐면 어, 뭔가 일본이나 가까운 걸 있잖아요.
(1:11:15) 근, 대만, 일본, 뭐 그리고 또 어제, 홍콩 이런데 있잖아요. 그런 데를 풀 패키지로 프리미엄 패키지로 즐길 수 있는게 33,000원의 상품이고요. >> 네. 자, 그리고 월부터는 또 대박인 이벤트가 있잖아요. >> 아, 맞아요. >> 자, 여러분, 여기 골드 보이시죠? 그 >> 네. >> 자, 저희가 골드를 드립니다. [웃음] 자, 6번 6장 뭐예요? 제발 좀 가셔라 거예요. 예. 꿈의 여행을 제발 좀 실현을 하셔라는 겁니다. 자, 근데 지금 당장 실현을 못 하더라도 저희가 금전적인 것도 도움을 드릴 수 있게끔 이렇게 어, 저희가 짜임새 있게 만든 건데. 네자친구 가야 제가 아까도 말씀드렸지만 한 명이 못 간다고 했잖아요.
(1:11:53) 그예 두명 이상은 가야 되거든요. 그러면 내 친구한테 야 가자 가자 가자 할 순 없잖아요. >> 그죠? 예. 뭐 가자가자 갑자기 이렇게 할 수 있잖아요. 그래서 친구야 내가 금을 받을 수 있는 어이 이걸 하면 금도 받을 수 있고 나도 받을 수 있다. 우리 같이 받자 이렇게 해 가지고 자명의 단체인 어 고객님이 만약에 계신다 아니면은 이제 뭐 6만6,000원에 대한 상품을 열개를 하신다 이런 경우도 있어요. 왜냐하면은 이거 이거는 이제 좀 있으면 전쟁 뭐 육가 막 이런 것 때문에 예.이 이 상품이 언제까지 있을지 잘 모르겠거든요. 예. 그래서 미리 선점하신다고 하신 분들 계십니다, 지금.
(1:12:32) 자, 그래서 어쨌든 10명의 이상이면 뭐 11명이든 12명이든 13명이든 골드발을 친구들이랑 나눠 가져갈 수 있어요. 네. 하나씩 하나씩 하나씩. 자, 이런 이벤트가 있는데요. 네. 친구 가족들과고 골드바 나눠 가질 수 있다라는 거고요. 자, 그리고 우리가 33,000원 6만 이게 뭐지? 여러분 눈치 채셨을 거예요. 달달리 비용을내는 거예요. >> 자, 그럼 달달리 비용을내는 거면 자, 우리 뭐 기본적으로 여행계 한다고 해서 친구들이랑 여행계 하잖아요. >> 어, 그럼요. >> 그죠? 근데 사람들을 쌓야 된단 말이죠. >> 아, 좀 힘든 부분이 >> 그죠? 자, 근데 요즘에는 안전하게 은행에 거치할 수 있어요.
(1:13:07) >> 음. >> 그래서 저희는 저희 크루즈닷에다가 이렇게 거치하는게 아닙니다. 네. 저도 저도 그렇게 하면은 우리 매니저님들 되게 부담스러우실 것 같거든요. [웃음] 네. 그게 아니라 여행계를 우리랑 하는게 아니에요. 자, 신한 은행에 거치하시는 겁니다. 예. 그래서 신한 은행에 안전하게 거치가 되는 거니까 어, 내가내는 비용을 신한 은행이 안전하게 보관을 하면서 여러분이 만약에 어, 저이 비용의 뭔가 상품을 저희가이 비용의 상품에 이런게 갈 수 있어요라고 이제 매니저님이 안내를 해 주시면 어, 그 비용의 차액을 내고 가시면 됩니다. >> 네. 맞아요. >> 네.
(1:13:40) 어, 내가 33,000원이든 66,000원이든 달달히 내고 있다가 네. 여행처럼 달달 이거 400 얼마에 대해서이 프리미엄 패키지를 지금 갈 수 있는 기회가 있어요라고 하면서 이제 매니저님이 맞는 이제 저 상담을 하실 거잖아요. 계획을 하실 거잖아요. 매니저님이. 예. 이걸 어떻게 쓸 거냐를 이제 계획을 하실 거잖아요. 예. 그러면 저는 싱가폴로 갈 겁니다. 완전 프리미엄 패키지로 갈 겁니다라고 하면 이제 저희 매니저님이 이제 다 타산을 맞춰 주실 거예요. 네. 저희 매니저님이 매니저님 이득으로 생각하지 않아요, 여러분. [웃음] 그랬으면 저희가 이런 방송 할 수 있겠어요? 그건 아니겠죠.
(1:14:16) >> 그죠? 그죠? 그래서 어디 가고 싶은지 얘기해 주시면 돼요. >> 네. 어디 가고 싶고 어떤 크루즈를 타고 싶고라고 말씀을 해 주시면 저희가 이렇게 뭔가 여러분이랑 컨설팅을 할 수 있는 건 선사가 같이 하잖아요. >> 맞아요. >> 예. 선사회 저희가 함께하고 있으니까 아 여기 선사의이 지역이라면 몇 월쯤 어 언제 날짜쯤 어 이쯤에 괜찮겠다. 그러면 A 코스, B 코스, C 코스 중에 어딜 가면 되는 건지를 이제 컨설팅을 해 드릴 거예요. >> 음. 너무 좋은데요. >> 네. 그리고 그 컨설팅 된 그 뭐 33,000원, 66,000원, 9만9,000원에 대한 그 비용은 저희한테 내시는게 아니라 어디다 된다고요? 신한 은행에.
(1:14:53) >> 네. 친한 은행이 되게 되시는 겁니다. 자, 그래서 아, 이거 괜찮다. 안전하다. 저희가 그래서 계속 시뮬레이션을 돌렸거든요. 자, 이게 우리 고객님한테 정말 좋은 것일까? 자, 여러분 어떻게 생각하세요? >> 어, 너무 좋은데요. >> 네. 네. 그래서 어, 안전하게 모으시고 그다음에 여행 준비를 하게 되시는 상품이라고 보시면 좋을 것 같아요. 그래서 99만9,000원은 당연히 최고급 럭셔리 크로즈 유럽, 미국 지중에 알레스카 가는 코스입니다. 네. 그래서 요렇게 사진의 질이 요렇게 나와요. 여러분 너무 귀엽지 않아요? 여기 할만 [웃음] 너무 귀엽지 않아요? 네.
(1:15:26) 여기 알레스카 봐요. 여기 쪼로로 앉아 가지고 오라 경험 해 봤으면 좋겠어. >> 네. 저도 이렇게 늙고 싶습니다. 자, 그래서 자, 요렇게 자, 유럽 가서 또 이렇게 그리고 여기 신혼 부부세요. >> 아, >> 네. 신혼 부부신데 미리 준비하신 거죠. 네. 거의 이제 결혼하기 원래는 요즘에는 결혼하는 것도 되게 전략적으로 계획을 하시고 결혼 준비하시잖아요. >> 예. 그래서 그 부분에 대해서 어 이게 또 어떤 분은 그런 얘기했어요. 우수갯 소리를 좀 얘기를 드리자면 어 헤어져도 어차피 따로따로 했으니까 [웃음] 그렇게 얘기하시기도 하시더라고요. 네.
(1:16:00) 그래서 미리미리 이렇게 준비해서 결국엔 가시는 케이스 요분은 이제 저희 프리미엄 패키지 가신 분이시거든요.네 >> 그리고 한복도 너무 예쁘지 않아요? 한국이 이렇게 가시는 거 보는데 너무 너무 고기 좋아요. 여기 되게 네. 할머니, 할아버지 같지 않으신 [웃음] 네. 저희 어르신이라고 했다가 저 혼났습니다. >> 자, 그 자, 그리고 생일 파티. 자, 이런 것도 가족끼리도 할 수 있으니 어,대 가족이 뭔가 어, 7순 잔치나 8순 잔치를 계획하고 계신다. 그럼 정말 좋을 거 같아요. >> 네. 네. 미리 미리 이제 계획을 하는 거죠. >> 네. 그래서 이제 저희 어떻게 보면 저희 엄마 아빠 세대들이 그 내 인생이 진짜 마지막에 마진노선이라면 예.
(1:16:39) 크루즈 여행 나 꼭 한번 해보고 싶다라는게 부모님 세대의 그 소원이거든요. >> 네. 근데 알잖아요. 자식도 알지만 그걸 준비해 드리는 비용이 만만치가 않거든요. >> 맞아요. 목돈이 뭐 한 번에 막 나가니까. >> 네. 맞아요. 맞아요. 맞아요. 그래서 어떻게 한다? 저희 금 이벤트 하는 것도 그래서 가족단이라면 어 가족분들이랑 다 같이 합심하셔서 준비를 하시고 >> 네. 님도 나눠 갖춰져 [웃음] 가셔라. 네. 그런 의미가 있습니다. 그래서 어 행복하게 여러분이 여행 준비하셨으면 좋겠는 마음으로 준비를 했거든요. 네. 그래서 호텔급 식사 당연히 먹을 수 있고 여러분 요렇게 즐길 수도 있고요.
(1:17:14) 어 공연이나 이런 것도 퀄리티가 달라질 거예요. >> 네네. 퀄리티가 달라질 거니까 여러분들이 어 저희 크루즈닷을 믿고서 결정을 하시면 좋을 것 같습니다. 자 보시면 요렇게 저희는 매번 방송하잖아요. >> 네. 뭐 우리 크루즈 골드회이 되는 이제 자격이신 건데 항상 소통도 계속 하게 될 거예요. 내가 골드 회원도 됐지만 아 크루즈가 이런 크루즈도 있구나. 저런 크루즈가 있구나라고 하면서 여러분이 학습도 하실 수 있고요. 미리 준비도 할 수 있고요. 네. 그리고 어 저희 매니저님들이시죠. 네. 요렇게 매니저님들 다 전문가 수준이기 때문에 여러분들이 매니저님이랑 소통을 하시다가 어 5년 뒤든 6년 뒤든 네. 만약에 매니저님이 바뀌어요.
(1:17:53) 네. 그러면 대리점장님 그 위에 이제 대리점장님이 총괄하시기 때문에 우리 대리점장님이시잖아요. [웃음] 그죠? 예. 그래 더 뭔가 걱정하실 필요가 없습니다. 예. 그래서 어 담당자가 반드시 저희는 배정이 되기 때문에 예. 만약에 그분이 그만두신다고 해도 담당자는 반드시 저희 크루즈답 멤버로 어 배정이 되거든요. 네. 그래서 걱정하지 마시고 아 이분이랑 우리 크루다시랑 같이 함께 가는구나라는 걸 어 안전하게 신뢰하시고 가시면 좋을 거 같아요. 예. 보통 여기에서 많이 물어보시는게 어 여기 그러면은 어 뭔가 렌탈인가요? 아 >> 상조인가요라고 물어보시는 경우가 있어요.
(1:18:33) 많이들 >> 네. 그것도 저희가 지금 해소해서 말씀을 드릴 건데 일단 저희가 줄 수 있는 서비스가 더 있어요, 여러분. [웃음] 자, 그거 먼저 말씀드릴게요. 자, 그리고 저희가 영어 공부 예. >> 아, 그래도 막 막사 이렇게 외국 갔는데 >> 영어 한 번쯤은 해보고 싶잖아요. >> 아, 그럼요. >> 그죠? 그래서 영어 회화 뭐 일본어 회화, 중국어 회화, 유럽 뭔가 프랑스, 독일 이런 회화를 공부할 수 있는 어필리케이션이 저희가 개발이 되고 있어요. >> 네. 그래서 우리 골드 회원이신 분들은 요거 네. 준비하셔 가지고 가기 전에 여행 가기 전에 한 3개월 정도 무료로 여러분이 활용을 하실 수가 있습니다. 예. 네.
(1:19:10) 그래서 공부를 신나게 하셨다가 이제 가셔서 이제 공부하고 [웃음] 딱 이렇게 얘기를 하시는 거죠. 네. 그래서 이거는 개발 중이라서 완료가 되면 우리 골드 회원분께 먼저 예. 안내를 해 드릴 거고요. >> 자, 보시면은 크루즈 가이드 아까 보셨잖아요. 자, 요것도 같이 함께할 겁니다. 예. 혹시라도 이럴 수 있잖아요. 내가 패키지에서 놀고 있는데 아, 난 저기가 좀 놀다 오고 싶어 이럴 수 있잖아요. >> 예. 근데 그거는 우리 인솔자분에게 큰일 날 소리거든요. [웃음] >> 예. 갑자기 사라진다라는 거. 네. 그래서 어 뭔가 여러분이 가고 싶은 장소들이 또 있을 거잖아요.
(1:19:44) 그러면은 우리 패키지의 묘미가 뭐냐면 이제 대거 단합해 가지고 어 여기 여행지 가고 싶습니다 하면은 >> 자 우리 가이드분이 바꿔 줄 수 있다라면 바꿔 줄 수 있거든요. >> 역시 유동. >> 네. 네. 네. 그리고 우리 인술자님도 그렇고 스템도 어떻게 보면 여러분들의 편이기 [웃음] 때문에 자 그래서 유도리로 바뀔 수도 있으니까 어 행복한 여행지 검색하시라고 저희가 드릴 거예요. >> 자 그리고 여기 상표 등록 중 여기 있죠? 요렇게. 네. 그래서 걱정하지 마셔라는 거고요. >> 자, 이렇게 될 수 있었던 이유가 뭐냐면 일단 저희 어 회원님들이 많이 너무 좋은 거 알겠다.
(1:20:20) 그러져다시 너무 좋은 거 알겠는데 너무 가고 싶은데 조금만 기다려라. 내가 한 10년 뒤에 갈 거 같아. [웃음] 이렇게 얘기하시는 분도 계시고. 예. 신혼 여행 준비하는데 난 너무 가고 싶은데 우리 예비신랑이 예산이 안 되니까 어 다음에 가자라고 하다가 싸우는 경우도 있대요. >> 아 맞아요. >> 네네. 네. 그래서 아 나는 진짜 가고 싶은데 우시는 분도 있어요. 진짜 내 예비슬랑이랑 나 진짜 싸웠는데 나 진짜 이러면서 [웃음] 너무 속상하더라고요 저희가. 네. 예. 그래서 어, 특히 할머니 세대, 예. 뭔가 어르신 세대 있잖아요. 내 인생의 마지막 인생의 내 마지막 여행인데 자식들 줄 거 다 주다 보니까 내가 남는게 없더라.
(1:21:00) >> 예. 자식들이 보내줄 수 있을까? 이런 생각도 하시더라고. 좀 짠한 이야기도 있었어요. >> 예. 그리고 또 어, 자식의 입장에서 예. 우리 엄마 아빠가 곧 생일인데 >> 어 그 뭐 비용 상관없다. >> 근데 여행사가 제대로 된 여행사였으면 좋겠다. >> 아 맞아요. 그런 분들 있으시더라고요. >> 예. 예. 왜냐면 우리 엄마 아빠를 보내는 거니까 불안하잖아요. >> 아 당연하죠. >> 예. 그러니까 이제 또 매니저님이 상담을 하니까 난 매니저님이 갔으면 좋겠다. >> 이런 경우 진짜 많이 들었거든요. 매니저님이 가시면 안 되냐? 어. 나 엄마 아빠를 보내는데 그 누구도 내가 믿을 수가 없다. 예.
(1:21:38) 이런 경우도 있어요. 예예. 그래서 저희가맞아 >> 그 모든 고민을 해결하기 위해서 준비했어요. 자, 그래서 저희가 어, 그럼 안전하게 은행 거치하고 우리 크루즈단만의 서비스도 드리지만이 좋은 결정을 하시기에 또 감사한 선물까지 드릴 수 있다라면 얼마나 좋을까라고 생각했을 때 더 좋은 라이프라는 회사가 있습니다. 네.이 회사가 되게 큰 회사거든요. >> 네. 네. >> 그 회사와 함께 저희가 합작으로 만든 거예요. >> 예. 대박이지 않습니까, 여러분? 네. 네. 그래서 저희 크루즈닷과 더 좋은 라이프가 함께하기 때문에 어 뭐 크루즈닷에서 여러분이 뭔가 계약을 했어도 더 좋은 라이프에 있는 서비스들을 여러분들이 같이 받을 수가 있어요.
(1:22:18) >> 예. 그래서 크루즈닷의 회원입니다라는 것까지 회원 관리가 저희가 가능해지는 거죠. 당연히 저희 회원 관리는 잘하니까. 예. 그건 걱정하지 마시고요. 왜냐하면 이게 어 상조 어 이거 렌탈 하는 순간 여러분들 어 좋게 생각하시는 좋은 경험이 있지만 안 좋게 생각하시는 경험을 한번 우리가 봤을 때 >> 관리가 안 된다는 거예요. 저도 상조 하나 가입한게 있거든요. 예. 예. 뭐 이거는 그냥 저희 엄마 아빠 혹시라도 데뷔를 하기 위해서 예. 그런 것도 있는데 근데 도대체 어떤 서비스를 받는지를 얘기를 안 해요. >> 네. 그렇지 않아요. 계속 비용만 계속 내고 있고. 네.
(1:22:53) 좀 그게 좀 안타깝더라고요. 그래서 저도 솔직히 상조에 대해서 좋은 마음이 있지 않아요. 예. 좋은 마음이 있진 않은데 이게 이유가 뭘까라고 하는 거 보면 내가 가입한 서비스에 대한 안내를 정확하게 받지를 못했기 때문이거든요. 예. 그리고 더군다나 이제 옛날의 상조에서는 크루즈 여행으로 많이 안내를 했거든요. >> 근데 크루즈를 또 어디 크루즈 여행사가 또 보내는지 몰라요. 또 >> 맞아요. 어디를 가고 어떤 크루즈를 타고 어느 일정으로 가는지 전혀 들 >> 맞아요. 맞아요. 알 수가 없어요. 그러니까 막상 가면 추가 비용이 또 나온다던가 아니면 인솔자를 잘못 만나 가지고 어 저 막 얘기하는 거 좋은 분도 있습니다.
(1:23:29) 근데 잘못 만나 가지고 뭔가 만족도가 떨어진다던가. >> 예. 네. 왜냐면 크루즈는 크루즈 전문 인술자가 많이 없어요. 우리나라에. >> 네. 네. 그래서 뭔가 실망을 했다던가. 네. 그리고 나는 안내를 제대로 받지 못했는데 나는 낸 비용이 있는데 추가 비용이 너무 많이 붙었어요. 막 한 50% 이상이 붙었어요. 반액 이상이. >> 예. 그럼 또 화가 나는게 당연한 거죠. >> 아, 당연하죠. >> 네. 네. 그래서 저희는 어떻다? 우리가 다 그 상품에 대해서 세팅을 하기 때문에 여러분들이 걱정할 일이 없다. 소통이 계속될 거다라는 겁니다. 자, 그래서 은행이 안전하게 거치하는게 우리나라 법상 어 상조가 가지고 있는 선부시 거래가 있어요.
(1:24:09) >> 네. 선부시 거래를 저희가 저희가 가져가는게 아니라 은행에서 안전하게 거치할 수 있는 법안이기 때문에 예. 그래서 더 좋은 라이프와 저희가 함께하는 거거든요. 네. >> 음. 음. >> 그래서 여러분이 33,000원에 대해서 비용을 어 뭔가 결정을 한다라고 하시면 어 A플랜이에요. A플랜. A플랜인데 이거는 근거리예요. 가까운 거리. 예. 가까운 거리를 내가 가볍게 갔다 올 거다라고 하시는 부분이세요. 하지만 프리미엄 패키지를 받는 거는 당연히 다 동등합니다. 우리 매니저님도 가실 거예요. 예. 걱정 없이 가셔도 되는 거고. 어, 보통 가까운 거리를 나는 갈 수밖에 없다.
(1:24:45) 건강상으로도 그럴 수 있잖아요. 예. 그러면 일본이나 동남아나 4 5일짜리를 여러분이 가실 수가 있고 어 이게 더존라이프랑 함께하기 때문에 프리미엄 가전 제공을 >> 선물로 드려요. >> 아 진짜요? >> 네네. 네. 그래서 고르시면 됩니다. 그래서 지금 저희 회원님들이 지금 난리가 냈던게 자이 가전이 정말 대박이에요. >> 아 >> 어디 방송에서 나온 가전에서 진짜 왔다라고 하는 가정들이 다 나오거든요. >> 그래서 고르느냐고 지금 정신 없으세요 지금. 예. [웃음] 뭘 고를까 지금 그러고 있거든요. 예. 너무 좋다. 왜냐하면 이게 어 어떤 분은 그럴 수도 있어요.
(1:25:18) 내가 이거 선물 받았는데 당근에다가 판매해도 되나요? >> 아 예. 뭐 그렇게도 얘기하시는 부분이 있거든요. 네. 근데 그거는 어 가능하십니다라고 이렇게. 자 그래서 그 부분에 대해서도 생각을 하시면 좋을 거 같고요. 예. 근데 저희가 더 좋은 라이프를 선택한 이유가 또 하나 있어요. >> 네.이 회사가 정말 탄탄하거든요. >> 예. 정말 탄탄하기 때문에 아무런 문제나 뭔가 여태까지의 그 운영을 지속적으로 잘해 온 더 좋은 라이프 브랜드 회사예요. 아, >> 예. 왜 왜 상조에 대해서 안 좋은 얘기를 하게 되냐면 >> 어, 회사가 자꾸 없어집니다. [웃음] >> 자꾸 바뀌어요. >> 아, 맞아요.
(1:25:53) >> 예. 예. 여러분, 좀 웃으면서 제가 얘기할게요. 자, 공감이 되신다면 웃음이 나오실 거예요. 자, 근데 그러면 안 되잖아요. 그렇죠? 그래서 여기에서 잘해줄 수 있는 분야가 우리 부모님들이 많이 또 이거를 선호하시거든요. 내 인생의 꿈의 여행이기 때문에 우리 자식되신 분들이 또 부모님을 위해서 하기도 해요. >> 그래서 강남 세브란스 병원이나 강남 세브라스 병원 아시죠, 여러분? 아, 유명하잖아요. >> 네. 네. 그리고 서울 삼성 병원이랑 아산 병원이랑 전국의 170개의 병원들이 여러분들이 활용을 할 수 있어요. >> 예. 뭐 응급 상황이 터졌을 때 요즘에 우리 응급차 타기 힘들잖아요.
(1:26:29) >> 네. 병원에 사람이 없으니까 뭔가 구급차가 들어가서 응급실 들어가는 그 과정까지도 계속 구급차가 뺑뺑히 돌린다는 것도 아시나요, 여러분? >> 진짜 응급 대란이잖아요. >> 예, 맞아요. 근데 프리패스가 가능하다는 거예요. >> 예. 프리패스가 가능하고 그리고 간병인이 만약에 필요하다라고 하면 간병인이 둘 수 있는 서비스도 가능합니다. >> 오, 좋은데요. >> 네. 그래서 자세한 사항은 저희 매니저님이 또 안내를 해 드릴 건데 자 이게 너무 진짜 최고라는 거예요. 왜냐하면 내가 크루즈다 회연이 됐다라면 >> 더 많은 걸 누리면 더 좋잖아요, 여러분. >> 그죠? 예.
(1:27:04) 근데 확실하게 누려야 될 거잖아요. [웃음] 그죠? 확실하게 누리셔야 되는 거잖아요. >> 그래서 일단 가전이 가고 일단 여러분에게 어 그 병원에 대한 특해 네. 이런 뭔가 어 뭐라고 하죠? 이런 거를 >> 라이프케어 >> 라이프케어라고 해야 되나요? 네. 그런 부분들에 대해서 여러분들이 보장을 받을 수 있다라고 하시면 좋을 것 같습니다. 확실하게. 자, 그래서 어 이상한 상조 어 안 되고요. [웃음] 여러분들 확실하게 뭔가 봐을 수 있는 서비스 자, 이게 가능하다는 거고요. 어, 저희 국내 소박 이호권도 저희랑 함께하는 회사라고 했잖아요. 네. 그 회사의 국립숙방 이용권도 끊임없이 제공이 될 겁니다.
(1:27:40) 그래서 매니저님한테 이제 이야기가 잘되면 매니저님이 선물로 보너스로 주실 수도 있어요. >> 자, 그리고 밑에 내려보면 자, 66,000원이면 거의 한 로얄 캐리비안 탄다라고 보시면 됩니다. 네. 로얄 캐리비안 거의 100%라고 저 말씀드려요. 왜냐면 저희가 로얄 캐리비안이잖아요. >> 네. 그래서 어 거의 100%다라고 보셔도 [웃음] 되고요. 자, 그래서 동나라 프리미엄으로 가실 거예요. >> 자, 그래서 이게 이거는 하루에 2,200원 정도 되거든요. >> 근데 내가 내가 하루에 2,200원 나에게 투자하는 건데 어떻게 생각하세요? >> 아, 저는 4,400원도 투자할 수 있어요.
(1:28:11) >> 네. 우리 커피도 마시잖아요. 그죠? 근데 얘는 건강까지 챙겨주잖아요. >> 그럼요. 아, 이게 스타벅스 갈 거 메가 커피 한번 가면은 충분히 크루즈 가실 수 있어. >> 아, 그죠. 그죠. 하원이거든요. 그래서 66원에 월에 어 동남아 패키지 당연히 어 완전 프리미엄으로 갈 거고 여기도 마찬가지 여기 가전이요 66,000원은요 더 좋아요. 예. 그 고객님 엄청 고로 계시고 있잖아요, 지금. >> 아, 지금 한 분 고민하고 있으세요. >> 네. 네. 근데 저도 너무 갖고 싶더라고요. [웃음] 저도 갖고 싶어서 저도 기웃기웃하더라고요. 그래서 고객님한테 이거 어때요? 저 이거 너무 갖고 싶은데.
(1:28:48) 어 근데 이제 저희가 자료도 다 뒤져서 보여 드리거든요. 이게 얼마나 가치 있는 가전인지. 예. 근데 정말 좋은 가정들이 많아요. >> 아 그럼요. >> 그죠? 그것도 저희가 방 보여 드릴 거예요. 궁금하시지 않아요? 어떤 것들이 [웃음] 있는지. 저희가 다 갖고 왔어요. 자 그리고 어 병원도 당연히 여러분들이 어 뭔가 받을 수 있다. 서비스를 자 근데 여기서부터 좀 달라요. 열명 단체시 골드발을 드린다. 자 한 개 드려요. 한 개 드리니까? 아니요. 열개 드려요. 자 [웃음] 친구랑 나눠 가지세요. 네. 가족이랑 사이좋게 나눠가 주시고 재테크도 하셔도 됩니다. 자, 그래서 10명 단체 골드바 드릴 거고.
(1:29:20) 자, 그리고 99,000원에 시플랜. 자, 요거는 이제 지중이 유럽 가고 싶은 분들 있잖아요. >> 네. 지중이 유럽 가고 싶은 분들 하루에 3,300원입니다. >> 네. 그래서 7박 8일 기준이고요. 마찬가지. 10명 단세식 골드바 이벤트가 있습니다. 자, 그래서 저희가 이거 얘기할 때 고객님들이 다 놀랄 노자여 가지고 >> 이거 사기예요. [웃음] >> 이거 진짜예요? 막 이렇게 얘기를 하세요. 예. 진짜입니다. 예. 뭐 남는 거 있어요? 막 물어보세요. 예. 근데 남는 거는 모르겠어요. 자, 모르겠는데. 자, 이게 너무 인기 많다 보고 이제 여러분들이랑 약속했던 걸 보내다 보면 환율은 오르고 유가도 오를 거잖아요.
(1:29:58) 그죠? >> 예. 그럼 당연히 월내는 비용이 올라가겠죠? >> 아, 그렇죠. 그죠. >> 네. 네. 그래서 저희가 언제까지 이거를 계속 지속적으로 여러분에게 공급을 할 수 있을지 네. 비용을 33,000원, 6만6,000원, 9만9,000원에서요. 올릴 수밖에 없다라면 >> 예. 그래서 저도 전쟁이 너무 싫거든요. 안 났으면 좋겠어요. 그만 좀 그만 좀 갔으면 좋겠는데 어 그렇게 된다라면 오를 수도 있는 가능성이 있습니다. 그래서 저희 이제 아시는 분들은 어 저희 이제 매니저분들 있잖아요. 매니저님 분들은 벌써 부모님들 다 가입을 하셨대요. [웃음] >> 말하셔야 된다고. 예.
(1:30:33) 그래서 정말 대박 상품이니까 여러분들이 요거 적극적으로 관심을 가지셨으면 좋겠고요. 꼭 크루즈 가셔라는 취지로 만들었습니다. >> 자, 그래서 요거고 자, 이제 상품 궁금하시잖아요. 그죠? 가전 너무 궁금하잖아요. 제가 가전 계속 얘기해 가지고 그죠? 그래서 가전을 이제 좀 보여 드릴 건데 네. >> 자, 일단은 다시 정리해 드리자면 어, 요렇게 되실 겁니다, 여러분. 저희 항상 해 왔던 거라서요. 예. 저희는 그냥 요렇게 됩니다라고 그냥 직관적으로 보여 드리는 거고 아이 정도 서비스 내가 받을 수 있구나라고 보시면 좋을 거 같아요. >> 자 그리고 보시면 자 일본이나 뭐 중 근처에 이제 보시면은 MSC급 요렇게 크루즈 럭셔리급으로 당연히 갈 거고요.
(1:31:13) 예예 급이 떨어지면 더 안 됩니다. 안 됩니다. 그리고 기양지투어 간다고 했어요. 아까 롯데 JTV는 기양지투어 추가 비용이 든다고 말씀드렸잖아요. >> 예. 원래 추가 비용이 다 들어가요. >> 네. 다 들어가는데 저희는 추가 비용이 없다라고 말씀을 드리는 거예요. 자, 근데 이럴 수는 있어요. 어, 저 빨간 날짜에 가고 싶습니다. 저 >> 명절에 가고 싶습니다. >> 네. 네. 네. 뭐 저 어 여기 말고 다른 지역 가고 싶어요. 예. 저이 배는 싫어요. >> 예. 더 좋은 배가 좀 있더라고요.이 배. 자, 그러면 추가 비용이 있을 수 있습니다. >> 네. 그리고 또 어, 남는게 있어요라고 걱정하세요.
(1:31:48) 오히려 >> 환율이 올라가면 어쩔 수 없습니다. [웃음] >> 네. 환율이 한 1,80원. 그 정도 이상으로 계속 올라간다라면 어 추가 비용이 생길 수밖에 없어요. 예. 저희가 성실하게 어 솔직하게 말씀을 드리는 거예요. 자, 그래서 33,000원에 내가이 상품을 크루즈다 회원이 되겠습니다. 골드 회원이 될 거요라고 하면 냉장고가 와요. 세상에. >> 어이구야. >> 네. 투도어 냉장고 255L짜리가 나오거든요. >> 네. 저희 그 매니저님 중에서 어 아들딸 아들딸 키워 가지고 자치생으로 이렇게 하시는 분이 계세요. >> 자 근데 우리 아들딸이 자취하면 냉장고 이렇게 드릴 수 있잖아요.
(1:32:26) 그죠? 저로의 찬스다라고 할 수 있는 거고 우리 아들딸도 어 아까 신혼 부부들도 미리 준비한다고 했잖아요. 어 누구와의 뭔가 짝이 될 수는 난 잘 모르겠다만 [웃음] 미리 이렇게 해서 우리 우리 아들도 그냥 프로주행 혼자라도 가든 친구랑 가든 어 이랬으면 좋겠다 해가지고 자식들 이렇게 드는 경우도 있거든요. 네. 네. 그렇게 하셔도 좋습니다. 예. 그리고 무선 청소이 파워클론 포스 무선 청소기 있는데 무선 청소기 요즘 시대잖아요. >> 네. 우리 페르점장님이 그 무선 청소기가 그래도 유선이 제일 좋지 않나요? 이렇게 얘기하시는데 [웃음] 어 제가 엄청 웃으면서 요즘엔 유선이 안 나옵니다.
(1:33:02) >> 자 이렇게 말씀드렸거든요. 자 무선 청소기로 바꿀 수 있는 우리 어머님들 무선 청소기로 바꿀 수 있는 저로의 찬스일 수 있고요. 안마 베드가 있어요. 네. 안마 베드 이제 안마해 주는 배드이거든요. 네. 그리고 어 나는 넷플릭스 많이 본다. 난 좀 50인치처럼 좀 크게 보고 싶다라고 하시면 이동형 스탠드 스마트 TV가 또 있습니다. >> 어 너무 좋은데요? >> 네. 그리고 얘는 이제 포터블 가방이라고 해서 캠핑 즐기시는 분 있잖아요. >> 네. 근데 캠핑 즐기시는 분들 이게 로망이거든요. >> 예. 저는 없어요. 솔직히 저도 캠핑 좋아하지만 어 이것만 하면 저는 좀 뭔가 가서 멍 때리면서 이것만 볼 거 같은 거예요.
(1:33:41) 그래서 저는 안 했는데 >> 근데 이제 캠핑 조 그러니까 캠핑을 잘 즐기시는 분들 보면 하나씩 있더라고요. >> 아 >> 예. 그래서 저희 아들이 엄마 옆집에 TV가 있어 [웃음] 얘기를 하는데 자 캠핑용 내가 이거 좀 장만하고 싶었는데라고 하시면 자 요거 장만할 수 있는 기회라고 좀 보시면 좋을 거 같아요. 자 요걸 이제 선물로 저희가 왜 드리냐면 더존 라이프와 함께하기 때문이에요. 그리고 안전하게 은행에 거쳐야 되기 때문이에요. 네. 그래서 더존 라이프에서 어 이제 크루즈 상품에 대해서는 저희 크루즈 다시 함께 할 겁니다. 자 그렇게 보시면 좋을 것 같아요. 네. 자, 그리고 66,000원짜리 보시면 한이 종 자, 로얄 제가 100% 탄다 했잖아요.
(1:34:19) 자, 이거 못 하면 제가 항의하겠습니다. [웃음] >> 자, 100% 탈 거예요. 왜냐 저희가 만들 거거든요. 자, 어, 로얄을 탈 건데. 자,이 로얄이 한번 타면요 팬이 된다고 해요. >> 우리나라 사람들이 로얄 진짜 좋아하시거든요. 한번 경험해 보신 분들은 로얄만 탄다라고 하세요. 로얄 주식도 사세요. >> 예. 저도 그래요. [웃음] 솔직히. 자, 그런데 어,이 로얄를 타고 우리는 동남아 놀 거다. 자, 동남아. 싱가폴 싱가폴 진짜 너무 가고 싶은 그 뭔가 원어이 베스트로더라고요. 어, 맞아요. >> 예. 그래서 싱가포를 또 갈 거고. 자, 말레이시아. 예. 말레이시아, 태국 이런 이제 일정으로 우리가 갈 거예요. 예.
(1:34:57) 그렇게 해서 어, 66,000원 코스가 될 건데. 자, 일반 66,000원. 자, 일반 뭔가 동남아 크루즈랑 비교하시면 절대 안 되죠. 자, 일단 로얄입니다. >> 자, 일단 로얄 우리가 탈 거고요. 자, 그리고 우리가 간다고요. 매니저님이 가신다고요? 자, 매니저님이 가신다고요? 네. 그리고 매니저님 가시면서 우리 스태분 가시면서 인솔자분 가시고요. >> 가이드도 >> 네. 가이드도 가십니다. 자, 그래서 뭐 동영상 촬영, 사진 촬영 자, 수준급으로 갈 거예요. 왜냐? 인원수가 가잖아요, 여러분들을 위해서. >> 네. 그래서 노는 물이 달라질 겁니다. 네. 그리고 매니저님들 상담해 보시면 아실 거예요. 예.
(1:35:34) 얼마나 왜가 매니저님이 가셨으면 좋겠다라고 얘기하시는지. >> 음. >> 네. 그래서 저희 매니저님들 송집기 어깨가 무겁습니다. >> 네. 뭐 매번 이제 크루즈를 타러 갈 것 같아 가지고 네. 안내는 그럼 누가 하나요? 막 이런 상황이긴 한데 저희가 이제 더 많은 매니저님들이 더 상담을 할 수 있는 좋은 기회를 또 만들어 드릴 수 있을 것 같아서 저희는 좀 기쁘긴 해요. 자, 66,000원에 밑에 보시면 에어드레서가 있습니다. >> 오. >> 자, 에어드레스 뭐예요? 그 옷 털어주고 케어해 주는 거. >> 네. 맞아. 옷 알아서 털어주고 케어해 주고 이제 뭔가 뭐 방향도 나오더라고요. 한기도 나오고. 예.
(1:36:07) 저희 집에도 에어드레서가 있거든요. 네. 이미 구식이 됐습니다. 자, 근데 [웃음] 얘는 근데 어 이제 신규 에어드레스예요. >> 자, 그리고 그 옆에는 삼성 여러분 무선 청소기. >> 음. >> 예. 어, 정말 좋은 거 아시죠? 삼성 무선 청소기. 네. 지금 Z AI 라이트예요. AI 라이트. 네. 이거에 지금 우리 주부님들 예. [웃음] 지금 청소기를요 로봇 청소기를 하냐 지금 Z라 AI라이트 무선 청소기를 하냐 두 개 고민하시는 주부님들 지금 엄청 많으시거든요. >> 네네. >> 네. 네. 그래서 너무 귀여우세요. [웃음] 잠깐만요. 하시고 내가 이거 이거를 할까? 저 어떤 거 할까요? 저한테 물어보시거든요.
(1:36:47) 근데 저는 반려견을 키우기 때문에 저는 로봇 청소기가 탐답니다. 이렇게 말씀을 [웃음] 드리는 자 그래서 이런 행복한 고민 하고 계세요. 지금 저희 고객님들이. 네클라가지 좀 쉬는 거 좋아하시는 분들 있잖아요. >> 네. 리클라이닝이라는게 리클라이너라는 그 유명한 브랜드의 소파가 있습니다. 예. 아시는 분들은 알아요. 그 한번 앉으면은 한번 앉아 보셨을 건데. 예. 그 예전에 >> 예전에 그 상담 브레인 상담했을 때 앉았던 그 소파가 리클라이너예요. >> 아 저는 그거 생각했었거든요. 우리 그 일반 미용실 같은데 가면 머리 감겨 줄 때 뒤로 넘어가는 그런 효과 있잖아요. 네. 아네 맞아요.
(1:37:25) 기계적으로도 뒤로 넘어갑니다. 자 근데이 앉는 촉감이요. 달라요. 되게 부드럽거든요. 예. 한번 기억해 보세요. [웃음] 저번에 앉았는데. 자 기억을 못 하고 있어요. 자 55in 4K 스마트 4K예요 여러분. 오, 나올 거고요. 어, 로봇 청소이이 친구 로보랑 얘는 방송에도 나왔는데 히트였거든요. >> 왜냐하면이 문턱까지 얘가 알아서 넘어가요. >> 문턱을 넘게. >> 예. 문턱이 한 3cm면 얘가 알아서 다리가 생겨서 이렇게 넘어가거든요. 로봇 청소기가. >> 아, 세상 많이 좋아졌네요. >> 네. 그래서 지금 어머님들이 그 영상을 보시고 저희가 영상도 드리거든요.
(1:38:02) 궁금하니까 온라인상으로는 뭔가 우리가 디테일하게 볼 수가 없잖아요. >> 예. 저희 매니저님들은 어 고객이 행복하시다면냐 하고 다 찾아드리거든요. [웃음] 자 그래서 로보 청송이 이렇게 생겼습니다. 하니까 하시더니 로보락 정말 갖고 싶다.네 지금 그런 행복한 고민을 하고 계세요. 자 그리고 안마해자. 네. >> 네. 안마이자 이렇게 있습니다. 그래서 앞마이자 내가 한 번쯤은 난 필요했다라고 생각하면 네. 안마이자도 굉장히 좋을 거 같아요. 66,000원 할부제로 이렇게 내면서 내가 어 전자 제품도 얻으면서 그리고 골드까지 얻는다면 자, 여러분 그래서 아까 저희 고객님들 얘기했잖아요. 이게 정말 가능하냐? 크루즈 [웃음] 망하면 어떡하냐? 이게 정말 가능하냐? 예.
(1:38:44) 걱정해 주시더라고요. 네. 네, 괜찮습니다. 가능합니다. 왜냐하면은 저희는 여행을 제공하는 거고 저희와 함께하는 회사들이 같이 제공하는 거잖아요. 네. 네. 괜찮아요. [웃음] 걱정 안 하셔도 돼요. 자, 보시면 이제 99,000원은 유럽 알래스카입니다. 자, 그래서 유럽 알래스카 뭐 미국도 되나요? 네, 돼요. 네. 그래서 매니저님들이랑 난 어디 가고 싶고 어 뭔가 몇 월쯤에 갈 수 있고 이런 거를 그래도 체크는 할 거예요. >> 네. 가능하면 이제 저희가 또 이제 안내를 해 드리겠죠, 매니저님이. 자, 이제 때가 왔습니다. 갈 수 있을 때가 왔습니다 하면은 자, 차액을 내시고 바로 가시는 방법입니다.
(1:39:20) >> 네. 네. 그래서 여기 보시면 스탠드 55인 이동형 스탠드 그리고 양문형 냉장고가 있어요. >> 오. >> 네. 이참맨 양문형 냉장고로 바꾸고 싶다 하시면은 바꾸시고 할 수 있는 저로의 찬스. 자, 그리고 안마이자. 여기 에어드레서 대용량이에요. >> 아이, 뭐야? >> 네. 난 좀 옷을 좀 자주 벗어가지고 좀 널부러진게 너무 싫다. >> 전 주부라서 그거 정말 꼴배기 싫거든요. 저희 집에 바람지가 몇 명 있는지 모르겠어요. >> 네. 그냥 다 걸어 놨으면 좋겠거든요. 근데 저희 에어드레스는 좀 좁아요. [웃음] >> 세 개만 들어가요. 예. 우리 주부님들 아실 거예요.
(1:39:56) 세 개 들어가면 어떤 에어드레서인지. 음. >> 얘는 대용량이거든요. >> 다 걸어 놓을 수 있거든요. [웃음] >> 필요하다라고 하시면 자,요 이번 기회에 장만하시는 걸로 할 수 있는 기회가 되실 겁니다. 자, 요렇게 되시고요. >> 자, 여기까지 여러분에게 안내를 해 드렸어요. 혹시 궁금하신 거 있으실까요? 지금 이제 행복한 33,000원부터 이제 얘기를 해 가지고 우리 롯데 JTV를 잊지 않았을까 싶어요. 그래서 다시 알려 드리시죠. 롯데 JTV. 네. 자, 우리 롯데는요. 당장 갈 수 있는 거예요. 롯데 JTV는 자, 이럴 수 있어요.
(1:40:29) 그러면은 어, 제가 그만한 금액에 뭔가 앞으로 이제 크루즈 상품이 나오면 그걸로 갈 수 있는 걸까요라고 하는데 아니요. 그거와 급이 달라요. >> 예. 완전 프리미엄 급으로 우리 스텝분도 가시는 거기 때문에 다릅니다. 예. 다르기 때문에 어 갈 수 있는 일정과 뭔가 여러분이 가고자 하는 지역 말씀을 주시면 어 그거에 맞춰서 갈 수 있는 기회가 생겼을 때 매니저님이 계속 소통하면서 말씀을 드릴 거예요. 네. >> 네. 네. 그래서 어 그런 장점이 있다라고 보시면 좋을 것 같습니다. 자 혹시 궁금한 거 있으실까요? >> 없나요? >> 조용하네요. >> 아네 항상 제가 너무 잘 풀어 드리나 봐요. 질문이 없으십니다.
(1:41:11) [웃음] 예. 그리고 그냥 매니저님에게 상담하시더라고요. 네. 자, 그래서 우리 오늘 오늘도 1시간 40분을 여러분과 함께 했는데 자, 다시 말씀드리지만 저희가이 상품을 여러분에게 출시를 해서 안내를 드린다는게 너무너무 행복합니다. >> 예. 너무너무 행복하고 요즘 같이 뭔가 유가도 올라가고 애나도 올라가고 뭔가 달러도 올라가고 그러고 있잖아요. 그래서 저희가 지금 5월 달 5월 달에 있는 11, 14일 MSC 크루즈가 이게 마지막이 될지 모른다. 정말 이게 가성비 갑인 상품이 이게 마지막이 될지도 모른다라고 저희는 말씀을 드리거든요. >> 예.
(1:41:45) 그게 진짜 마지막일 수도 있어요. 그래서 어 이거를 그럼 앞으로 우리 합리적인 가격으로 보내 드리려면 어떻게 해야지를 우리는 항상 고민을 하거든요. >> 네. 맞아요. >> 예. 그래서 지금 동부지 중이랑 알레스카도 진짜 합리적인 가격으로 이렇게 빵했는데 >> 두바이를 그렇게 빵 칠지 우리가 어떻게 알았어? >> 아 그죠. [웃음] >> 두바이를 빵칠지 저희가 어떻게 알았어? >> 미란이 그럴지. >> 예. 그러니까 우리 회원님들이 비행기 구하기가 너무 어려우신 거잖아요. >> 아 맞아요. >> 예. 저희 너무 마음이 아프거든요. 예. 그리고 알레스카도 알래스카는 괜찮습니다. 알레스카는 좀 괜찮고요.
(1:42:16) 어 그래도 혹시 모르니까 이탈리아잖아요. 네. 동부지 중에 저 동부지 중에 지금 아직 안전해요. 예. 안전해서 저희가 아직 내리지 않았고 어 동부지 중애와 알레스카도 자유행으로 즐길 수 있는 해자급으로 저희가 올렸지만 어 그래도 어 나는 패키지 가고 싶다. 어 그리고 우리 매니저님도 같이 갔으면 좋겠다. 예. 엄청나게 많은 제일를 받았거든요. 네. 그래서 한 번에 빵 해결해 드릴 수 있는 저희 골드 회원 이벤트가 이렇게 만들어졌으니까 많은 관심과 사랑 주시고요. 어 친구들한테도 이게 너무 좋으면 예 나누면서 우리 함께 골드도 나눠 가지자. 이렇게 하셔도 좋거든요. 네.
(1:42:55) 그런 마음으로 저희가 준비를 했으니까 관심 많이 부탁드립니다. 자, 오늘 방송은요 여기서 마무리하고요. 어, 만나서 너무 반갑고요. 여러분, 다음 주에는 또 좋은 이야기들과 좋은 소식들과 함께 여러분과 함께하도록 하겠습니다. 자, 고생하셨습니다. >> 고생하습니다. >> 네. 안녕히 가세요. 안녕히 가세요.