- [음악] [음악] [음악] [음악] ஓ Oh [음악] [음악] 오 Oh [음악]
    
- [음악] Oh [음악] [음악] 오 [음악]
    
- [음악] [음악] >> [음악] [음악] [음악] >> 오 >> [음악] >> 오 Oh [음악] [음악]
    
- [음악] 오 [음악] [음악] 오 [음악] [음악] >> [음악]
    
- [음악] [음악] >> Oh [음악] 안녕하세요, 여러분. 크루즈다 모니카와 >> 크루즈다세 페르입니다. 반갑습니다.
    
- >> 반갑습니다. 아, 우리 저번 주에는 알레스카 갔다 왔잖아요. 네. 엄청나게 매력적인 가격에 엄청난 매력적인 코스에 어 고객님들이 엄청나게 문의를 해 주셨어요. >> 그래서 지금 알래스카가 이제 세 개 일정밖에 안 남았어요. [웃음] 진짜요? >> 예. 다섯 개 일정이었는데 지금 이미 두 개 일정 마감됐고요. 이제 세 개 일정 남았거든요. >> 예. 그래서 여러분 진짜 이게 금방 없어진다니까요. 저희가 이제 일주일 지났잖아요. 아, >> 맞아요. >> 예. 근데 알래스카 이제 세 개 일정밖에 안 남와 저희 저희가 지금 두근두근이에요. 왜냐하면 저번 주에 그가 뭔가 방송을 보셨다면 제가 꼭 알래스카 가겠다고 했잖아요.
    
- >> 제가 갈 알레스카 지금 없어지고 있는 거 같아요. [웃음] 지금 그런 거 같거든요. 예. 네. 근데 어쨌든 너무 감사하게 저희 알레스카 또 사랑해 주시고 이제 가려고 하시니까 제 마음이 너무너무 행복한 거 있죠. >> 예. >> 어땠어요? 일주일 동안 진짜 많이 바쁘지 않았어요? >> 아 알레스카면 다행인데 >> 오늘 하는 것 언제 방송하냐? >> 예 맞아요. 맞아요. >> 추석거 도대체 언제 나오냐? 예, 맞아요. 추석도 저희가 갖고 왔잖아요. 예, 그래서 이게 저희가 오늘은 어떤 걸 알려 드릴 거냐면 동부지 중에 어, 동부지 중에라고 하면 좀 어, 지중에 바다 이렇게 생각할 수 있지만 바다 플러스 저희가 어디냐면 동유럽네.
    
- >> 네, 유럽 맞습니까? >> 네, 맞아요. >> 예, 그래서 유럽에 대해서 오늘 더 명확하게 이야기를 해 드릴 건데 >> 네, >> 알레스카도 지금 두 가지의 일정이 지금 빨리 나간 것처럼 동부 지주도 지금 [웃음] 장난 아니에요, 지금. 예, 저희가 동부지 중 진짜 많이 갖고 오긴 했지만 예, 그래도 여러분 많이 사랑해 주셔서 이번에 동부지 중에 꼭이 기회 가셨으면 좋겠다라는 마음으로 우리 라이브 방송 이렇게 또 시작을 하도록 하겠습니다. 자, [박수] 오늘 주목해야 되는 분들 부분들이 뭐냐면 일단은 첫 번째 영화로만 봤던 장소를 경험하고 싶은 사람. 아, >> 저 그 옛날에 그 오드리에뻔 이렇게 얘기하면 나이가 나온다고 하더라고요.
    
- >> 오드 오드리에뻔 찍었던 그 시절에 >> 네. 그 로마나 아니면 이탈리아나 그 유럽풍 있잖아요. >> 아, 좋죠. >> 예. 그 영화로만 봤던 거 그게 너무너무 예뻐서 진짜 가고 싶었거든요. >> 음. >> 예. 그 그리고 그런게 있잖아요. 람보르기니 막 카조하시는 [웃음] 분들 있죠. 페라리 막 아십니까, 여러분? 그런 거리가 있대요. 아, >> 진짜요? >> 예. 그런 거리가 있다고 했어요. 근데 그게 유럽인데 이게 동유럽인지 서유럽인지 전 솔직히 모르겠습니다. 그래서 오늘 지도를 보고 오늘 페르점장님이 준비를 하셨잖아요. >> 네. 그래서 함께 또 떠나 볼 거고요. 어떤 영화 장소인지. 예.
    
- 그리고 패키지보다 어 미리 말씀드리네요. 이거 패키지보다 -390만 원 저략하고 싶은 사람 오늘 방송 끝까지 보십시오. >> 아 좋습니다. >> 네. 그리고 자유로운 일정을 계획하고 싶으신 분. >> 예. 오늘 방송 진짜 예. 끝까지 보셔야 여러분들이 아 이래서 크루즈닷에 크루즈를 가는구나라는 걸 또 아시지 않을까 싶습니다. 네. 그리고 추석 시간 알뜰하게 아 추석 우리 그 황금 그 연휴 있잖아요. 2번 추석은 내가 진짜 어 끝장나게 내가 추석을 내가 그 완전 행복하게 보낼 거다라고 한다라면 저희 부모님도 저 좀 초대리고 싶거든요. >> 예.
    
- 왜냐하면은 그 며느이라고 한다라면 [웃음] 빨간 날짜 자 빨간 날짜에 며느이라고 한다라면 아 솔직히 크루즈 타고 동부지 중에 가고 싶잖아요. >> 그럼요. 그럼요. >> 예. 그래서 그런 마음으로 시부모님에게도 예를 좀 해주고 예 우리 엄마 아빠도 이참에 안내해주고 [웃음] >> 특히 한국인들은 시간을 많이 뺄 수가 없잖아요.이 열심히 하니까이 시간대를 많이 찾으시더라고. >> 맞. 맞아요. 맞아요. 그래서 이런 기회 어 꼭 잡겠다 하시는 분들은 오늘이 방송 꼭 보셨으면 좋겠습니다. 자, 일단은 동부지 중이라고 하면 어딘지 한번 얘기해 주실 수 있을까요? >> 아, 좋아요.
    
- 이게 이탈리아를 중심으로이 왼쪽 어이 화면에 보이는 왼쪽이 서부 지중회고요. >> 네. 아,이 >> 오른쪽에 있는 쪽을 이제 동부 지중회라고 칭을 하는데요. 아주 쉽네요. >> 맞아요. 이번에는 이탈리아랑 그리스 있는 일정으로 저희가 준비를 해 놨습니다. >> 아, 여러분 맘마이야 아시죠? 만마미야. 제가 조금 [웃음] 스포를 드리자면 맘마이야 나왔던 그 장소도 가잖아요. 어 네. 맞아요. >> 예. 그리고 아스 아르고 스틀리는 저 이거 무슨 나라인지 솔직히 모르겠거든요. 예. 근데 이게 연예인들 되게 많이 갔다고 하더라고요. >> 예. 그래서 오늘 그 장소에 대해서도 여러분 함께가 보려고 합니다.
    
- >> 자 일단은 자 다음 한번 또 볼게요. 라벤나 아테네 미코노스 산토린 이렇게 나왔는데 어 점장님 이게 뭐예요? 너무 많아요. 네네. >> 아, 요번 일정에 대한 이제 출발지랑 중간에 이제 기향하는 곳, 크루즈가 들리는 곳들을 표현을 해 놨어요. >> 어, 그랬을 때 이탈리아 라벤나라는 지역부터 시작을 해서 >> 아까 말씀하셨던 것처럼 산토리니, 미니 미코노스, 아테네, 그리고 아르고스톨리네 개의 지역을 돌았다가 이제 돌아오는 그런 일정이세요. >> 자, 근데 여기에서 여러분 꿀팁을 더 알려 드리자면 라벤나가 어디에 가까운지 아세요? >> 라벤라벤나? 라벤라고 하면 처음 솔직히서 그것도 난 좀 어려운데 그래서 나 어디가 내가 가고 싶은데가 이게 좀 궁금하잖아요.
    
- >> 예. 근데 라벤나 라벤나에서 탄다고 좀 생뚱 맞는데 이런 생각 좀 들거든요. >> 예. 아 딩동댕 베네치아에 가깝습니다. 그래서 베네치아는요 유럽인들이 진짜 많이 간대요. >> 예. 왜냐면 너무 예쁘고 관광지가 진짜 볼게 많대요. >> 심지어 지금 밀라노 지금 동계 올림픽 하고 있잖아요. >> 네네. 그래서 그런지 베네치아 표값이네. >> 장난 아니라고 합니다. >> 맞아요. [웃음] >> 네. 그래서 베네치아의 어 그 관광지가 굉장히 몰려 있기 때문에 볼게 진짜 많은데 그 베네치아랑 가까운 데가 라벤나라고 하더라고요. >> 네. 네. 네. 그래서 한번 가봤어요.
    
- 크루즈 타는 사람 어 한번가 보셨구나. 그래서 유럽인들도 크루즈 타는 사람들 보면 부러워한대요. >> 아 맞아요. >> 예. 어 쟤네들 이제 크루즈 탄다. 이제 안 힘들겠다. [웃음] >> 예. 그런 식으로 부럽다라고 얘기를 한대요. 예. 그래서 일단 어우 우리 지금 추석대 베네치아 보면 너무 좋을 것 같다고 하시는데요. 우리 추석대 갈 겁니다.이 일정이거든요. 네. 너무 행복하지 않습니까? 예. 그 저희 엄마 얘기하려고요. 저희 아빠도 얘기하고 전부 치지 말고 우리 여기 가자고. [웃음] 네. 네. 뭐 우리 저는 내년에도 먹을 수 있잖아요. >> 스파게티 먹으러 가자. >> 네. 그죠. 그죠.
    
- 아르고는 특이한 지역의 이잖아요. 우리 여기 한번 볼 거예요.이 도대체 뭔가 연예인들 많이 간다는데. >> 네. 그다음에 산토리 여러분 아시죠? 산토리니 >> 그 있잖아요. 랄라랄랄라. 근데 그것도 아세요? 포카리 스위트는 그 산토리니에서 찍게 아니래요. >> 아, 그래요? >> 예. 되게 놀랍지 [웃음] 않나요? 예. 그 우리가 알고 있는 산토리니가 그 포카리 스위트 광고가 아니라고 합니다. 예. 그래서 어떠한 지역 이름이라고 얘기했는데 그러니까 지역 이름들이 다 예쁘다는 거예요.맞아요. >> 예. 그리고 그다음에 미코노스라는 데를 가고 그다음에 아테네 그다음에 어디로 가요? >> 어 여기서 >> 아르고리.
    
- >> 아 아르고리를 그 이때 들리는군요. 그럼 마지막에 라벤나 이렇게 들리는 일정인데. 자 일단 여러분 우리 앞단에 뭐라고 했죠? -390만 원이 세이브가 될 거다라고 했잖아요. 예. 사라질 거다. 그래서 저희가 어떻게 하면 사라질 수 있을까? 자, 그거를 저희가 오늘 이야기를 또 꼼꼼하게 해 드릴 건데요. >> 네. >> 자, 근데 이번 주에 좀 되게 슬픈 얘기들 많이 들었어요. >> 아, 맞아요. >> 예예. 어떤 슬픈 얘기들이냐면 저희가 이렇게 선사잖아요. 예. 저희가 로얄 선사와 함께할 수 있는 특권은 뭐냐면 일단 저희는 크루즈 전문으로 오래된 기업인데 저희는 이제 2년 3년 차 이제 3년 차 달리고 있는 어 기업이지만 11년 이상의 인술자와 함께하고 있는 기업이기도 했어요.
    
- >> 네. 그래서 저희가 이제 3년 정도 이제 분사해 가지고 저희가 이제 크루즈 전문으로 이렇게 안내를 해 드리고 있는데 어쨌든 여행사라는 거예요. >> 네. >> 네. 근데 이제 로얄 선사도 마찬가지 미국이잖아요. 아무나 선사하지 않을 거잖아요. [웃음] 그죠? 아무나 있으면은 여기저기서 로얄 선사하다 막 이렇게 얘기하실 텐데 >> 예 근데 이제 여행사가 당연히 맞아야 되고 그죠 크루즈 전문으로 인솔자들을 이제 계속 거래를 해왔던 그 튼튼한 회사이기 때문에 이제 로얄 선사와 저희가 함께하는 거거든요. >> 네. >> 네. 그래서 이러한 근거 자료가 있는데 그렇지 않은 회사들이 굉장히 많나 봐요.
    
- >> 예. 그래서 나 지금 좀 많이 뭐라고 해야 될까? 너무 싸게 해서 뭔가 내가 피해를 받다. 예. 그런 이제 사연을 이제 막 얘기하시는 이제 우리 고객님들도 많았어요. 상담을 하는데. 네. 그래서 오늘 좀 이런 지식도 여러분이 알면 좋을 거 같으니까 어 이야기를 좀 나눠 볼까 합니다. 이거 실제 사례인데요. 어이 변호사님이 얘기해 주신 판결문이에요.네 [웃음] 변호사님이 얘기해 주신 판결문인데 어 인터넷 여행 카페 아시죠 여러분? 인터넷 여행 카페 그러니까 네이버 카페든 다음 카페든 어쨌든 카페가 되게 많잖아요. 예 근데 여기 카페가 여행사가 등록되지 않았던 거예요.
    
- 예. 네. 근데 여기에서 어 여행사로 등록을 하지 않았는데 피해 사례가 발생이 된 거죠. >> 네. 그래서이이 사람은 그러니까 사업자가 아닌 거예요. 예. 여행사가 아닌 거죠. 예. 그래서 여행사가 아니어서 그 사람에게 벌금 2천만 원이 선고가 됐다라는 판결문이 나왔습니다. 네. 그래서 요런 거 여러분 꼭 보시고 아 이런 사례가 있구나. 아, 자, 이건 어차피 우리가 검색해 보면 다 나오잖아요. 인터넷 기상에도 나오고. 네. 그리고 또 무등록 여행업자가 굉장히 많아요, 지금. >> 네. 네. 무등록 여행업자도 많지만 여행업자도 문재인 여행자 사실 있습니다. >> 예.
    
- 우리나라 여행업자가 2만 개거든요. 예. 그래서 사실 문제가 있는 여행사도 있지만 자, 그것도 심각한데 여행사가 아닌데서 문제가 더 터지면 더 심각하겠죠. 네. 네. 그래서 그런 이제 기사들인데 이거 2024년 10월 10일 10일 거예요. >> 아, 최근에요? >> 예. 최근 거예요. 그래서 환불도 못 받았다. 왜? 여행사가 아니기 때문에. >> 예. 무등록 여행 업자가 어 여행업을 판매 여행이 아닌데 여행을 판매를 했죠. 그래서 골프 여행이나 뭐 국의 이제 산업 시찰이나 이런 여행 상품을 판매를 한 거예요. 예. 그러다가 환불이 안 된 거죠. >> 문제가 이제 발생이 된 거죠. 근데 이제 소비자 입장에서는 여행 업에 등록되지 않은 상태에서 구매를 했으니 >> 소비자 보호원에도 얘기를 못 해요.
    
- >> 아, >> 여행사가 아니니까. >> 그러니까 >> 예. 그래서 환불도 못 받았다. 그래서 혐의 부인이 되었다.이 좀 심각하죠, 이런 거. 네. 근데 이런 경우 진짜 저희 피해살이 진짜 많이 연락 오거든요. 예. 그리고 자, 이건 또 뭐냐면 마찬가지예요. 이것도 2023년 10월 10일 날 같이 이렇게 여행이 여행사가 어느 정도까지의 불법을 했냐라는 차트들이거든요. >> 이게 다 이제 어 여러분들 이제 싸다 싸다 해 가지고 판매하는 그런 거 있잖아요. 예. 그런 부분에 대해서 판매한 목록표들이더라고요. >> 기업도 들어가 있네요. >> 네. 네. 기업도 속은 거죠. 예.
    
- 그래서 어떻게 해야 돼? 기업이 속는 건 진짜 말이 안 됩니다. [웃음] 네. 어 뭐 꼭 꼭 뭐를 확인하라고 저희가 이야기를 하냐면 여행사 등록증을 확인을 하셔라. 예. 그리고 여행사 등록증이 있는 데에서 여행을 하셔야 된다라고 말씀을 드리는 거예요. >> 네. 그리고 또 여러분들 많이 또 물어보시는 이제 다단계 업체 있습니다. >> 네. 다단계 업체도 마찬가지. 어 여행사 등록이 되지 않았으면 어 여행사 용 그 여행사에 해당되는 상품을 판매할 수가 없어요. >> 맞아요. >> 네. 네. 그래서 어 그런 부분이 문제가 되어서 이분은 이제 한 3,500명 회원 모집을 해가지고 어 3억이라는 수당을 수령을 횡령을 했다라고 하더라고요.
    
- >> 예. 근데 이게 다단계라서 문제가 아닙니다. 어 다단계라면 어 다국적 회사여도 우리나라의 법인을 다단계로 신고를 하고 영업을 해야 하는게 우리나라 법이거든요. 근데 그럴 수가 없는 구조인 거예요. 예. 그러다 보니까 이제 이게 위반이 되어서 7년 이하의 징역 또는 2억 원 이하의 벌금을 물린다는 법에 어 해당이 되는 거죠. >> 네. 그래서 이것도 기사가 나온지 2020년도에 기사가 나왔어요. 얘는 이제 나온지가 좀 됐거든요. 예. 나온지가 좀 됐는데이 4단계 업체에 대한 이제 피해 사례를 저희에게 얘기하시는 경우가 많아요. 예. 저희는 그 공정거래 위원회가 아니거든요.
    
- [웃음] 그래서 이런 거를 여러분이 미리 알고 미회 방지를 하셨으면 좋겠다라는 마음으로 저희가 준비를 했습니다. >> 네. >> 네. 그리고 또 있어요. 요즘에 뭐 해외 사이트 구매하는 것도 굉장히 많이 하시잖아요. 아, >> 직구 말씀하셨. >> 예. 해외 직구요. 근데 저희는 해외 직구를 권유하지 않아요. 예. 왜냐하면 해외 직구도 결국엔 해외 여행사거든요. >> 예. 근데 해외 여행 사회기 때문에 어 우리나라 여행법도 마찬가지 우리 여행사 상품을 구매를 하면이 고객님의 그 상품에 대해서 우리가 검증을 해 줘야 돼요. 그러니까 보증을 해 줘야 되는 거죠. 그래서 만약에 여러분들이 뭔가 문제가 생긴다던가 뭔가 미연의 방지를 할 수 있는 부분이라던가 이런 건 당연히 여러분들 입장에서나 어 아니면 뭐 국가의 입장에서나 당연히 해 줘야 된다.
    
- 그래서 여행 법이 있는 거거든요. 예. 근데 해외에서 판매를 하는 상품을 인플루언서 판매를 한다. >> 아, 문제 있죠? >> 네. 왜 어떤 문제가 생길까요? >> 아, 표에 대한 책임을지지 않잖아요. >> 맞아요. 예. 여러분의 여행에 대해서 책임을지지 못합니다. 할 수가 없어요. 왜냐하면 여행사가 아니기 때문이에요. >> 예. 그래서 어, 여러분이 무조건 싸다 싸다 싸다 싸다 [웃음] 여기에 어, 현혹돼 가지고 어, 현혹된다라고 제가 말씀드려야 될까요? 어, 근데 외국 사이트에 대해서 여러분이 구매를 한 경우 그 외국 여행사가 책임을 져야 되거든요. 예. 근데 그걸 못한다라는 거예요. 애초에. 네.
    
- 그래서 여행자 모지 플러스 시설 이용 알선에 대해서 이건 제가 AI한테도 물어봤거든요. 예. 이게 왜 문제인가에 대해서 물어봤을 때 어 일단은 SNS 특정 크루즈 상품 그리고 어떠한 해외상 해외 링크 상품 그래서 크루즈 단체 모객처럼 구체 일정 조건을 제시하면서 모집을 하고 예약 결제 과정에 관여를 하거나 판매 실적에 따른 수수료를 받는다면 이것은 여행자 모집플러스 시설 이용 알선에 해당하는 관광 지법상 여행 법으로 어 볼 여지가 크다라고 얘기를 해요. >> 맞아요. >> 네. 네. 그래서 이런 경우에는 여행업 등록이 없으면 어 앞에서 본 여러분 인터넷 카페 이런 거 있잖아요.
    
- 그리고 뭐 제주 무등록 여행업자처럼 어 무등록 여행업처럼 형사 처벌 3년 이하 징역 또는 3천만 원 이하 벌금 행정 재질세 대상이 될 수 있다라고 하는 걸 AI도 얘기를 해 줍니다. 음. >> 네. 네. 그래서 어 이런 부분에 대해서 여러분이 만약에 사고나 분쟁이 발생이 되었다라고 하면 소비자가 이거를 보증을 뭔가 받을 수가 없다라는 거예요. 그래서 소비자와 함께 인플루언서 본인도 마찬가지. 예. 민용사 책임의 리스크를 안게 된다라고 AI가 얘기를 했어요. 예. 이거는 제가 얘기한게 아니라 AI가 얘기해 준 거 여러분한테 알려 드리는 거예요. 네. 어. 이거를 미리 알면 미연의 방지를 할 수 있잖아요.
    
- >> 네. 그리고 마찬가지 여행사도 한국 여행 협회라는게 있습니다. 여기에서 인술자 자격증도 나오고 인증도 받고 다 하거든요. >> 네. >> 네. 여기에서도 지금 2025년 9월 1일이에요. 얼마 안 됐죠? >> 맞아요. >> 예. 근데 우리 여행 협회에서는 여행업을 등록하지 않고 온라인으로 방한 여행 상품을 판매하는 행위에 대한 제보를 다음과 같이 받고자 하원니 협조해 주세요라고 한 거예요. 예. 이게 너무 난발을 하니까 피해 사례들이 계속 생기는 거죠. 네네. 이거는 제가 캡처를 했지만 이게 실제 있네. 여기 들어가면 여기 보이시죠, 여러분? 사이트. >> 네.
    
- 여기에서 뭐라고 말을 하냐면 어 여기에서 어 무궁한 발전을 기원을 한데 불이익이 있음을 양지를 해라.음 모량 허위 사실이 제공하지 마라. 그래서 여행업 무등록한 방안 여행 상품 온라인 판매랑 관광 지능법에 따라 지자체 영화 여행업 종합 여행업을 등록하지 않은 자가 외국이 관광객을 대상으로 하여 온라인 해외 플랫폼 여기 보이시죠? 온라인 해외 플랫폼, 웹사이트, SNS, 메신저 등 모객 후에 열 여행 알선을 하고 숙박 예약, 여행 안내 매표 대리, 뭐 차량 여행 제공 모든 것들 예이 모든 행위는 불법이며이는 관광 지능업에 따라 3년 이하 징역 또는 3천만 원 이하의 벌금에 처해진다라고 되어 있습니다. 네.
    
- 요거는 요렇게 법으로 되어 있거든요. 그래서 여러분들 어 요즘에는 이제 정보는 조금만 검색해도 잘 알 수 있잖아요. 예. 그래서 그런 부분에 대해서 여러분들이 꼭꼭 체크를 하셔야 돼요. 예. 그리고 이게 이건 제가 진짜 법을 갖고 왔거든요. [웃음] 왜냐하면 제가 의미하는게 아닙니다, 여러분. 예. 요즘에는 여행사도 좀 문제가 있으니까 여행사 믿지 마라. 어, 뭐 우리는 싸게 제공을 더 해 줄 수 있다. 물론 소비자 입장에서는 아, 당연히 싸면 더 좋죠. 그죠? 우리도 뭐 비행기 싼 거 더 보는데. >> 그렇죠. 그죠? 그런데 법상으로 왜 법이 있냐면 어 피해 사례에 대해서 여러분들이 받으면 안 되니까 국가에서도 법에 대한 이제 테두리로 지켜오라고 만든 거거든요. 예.
    
- 그러면 여러분들 스스로가 내가 소비를 하더라도 나를 지킬 수 있는 거는 결국에는 국가법이거든요. >> 예. 그래서 그 부분에 대해서 제가 어 여러분들에게 더 보여 주는게 좋을 것 같아서 갖고 왔는데 일단 여행사도요. 조건이 있어요. 예. 여행사가 될 수 없는 이유가 있으니 여행사를 못 할 수도 있는 거예요, 여러분. 그래서 조건이 있는데 뭐냐면 5억 원 이상의 보증보험 등에 가입을 하거나 영업 보증금을 예치하고이를 유지해야 되는게 여행사입니다. >> 맞아요. >> 네. 그래서 여행사도 불법인 여행사가 있어요. 예. 왜 불법이냐면 어, 여행사인데 왜 불법이지? 이럴 수 있잖아요.
    
- >> 보증을 가입하지 않았기 때문에 불법인 거예요. 예. 아, >> 그래서 여행사이지만 보증보험을 가입하지 않았다면 그것도 불법입니다. >> 그리고 또 유지를 해야 되는 거. >> 맞아요. 유지를 해야 돼요. 예. 그래서 저희 크루즈닷은 여행 사면서 보험 가입이 됐고 유지가 되 있기 때문에 저희는 여러분에게 건강한 여행사 그래서 어, 로얄 선사와도 저희는 이제 같이 어, 협력을 해서 사업을 운영을 하고 있는 거고. 네. 그리고 여러분들에게 이렇게 당당하게 [웃음] 라이브 방송으로도 말씀을 드리는 거죠. >> 네. 그래서 보증 보험이 있는지도 확인하시는게 정말 똑똑하신 거죠.
    
- 맞아요. 마가지입니다. 여러분이 광고를 통해서 어든 저희 크루즈을 처음 만났을 거잖아요. >> 예. 근데 여기에서도 여행업의 등록 번호 상호 소재지가 명확하게 있어야 된다라는게 조건입니다. 예. 그래서 우리 카톡방 보면 뭐 사이트를 보면 찾아보면은 맨 밑에 내려거나 아니면 우리 카톡방 공지 사항에 맨 위에 보시면 여행업 등록번호 있거든요. >> 어 맞아요. >> 예. 그리고 여러분들한테 마지막으로 여행학 등록에 대해서 꼭 보여 드리잖아요. 예. 저인 당당하니까. 네. 그래서 [웃음] 여행업 등록번호 상어 및 소재지. 자, 이거는 검색해도 나옵니다. 크루즈다스. 예.
    
- 그리고 기획 여행명 여행 일정 및 주요 여행지가 명확하게 보여야 된다. 그리고 여행 경비가 명확하게 보여야 된다. 그리고 교통 및 숙방 및 식사 등의 여행자가 제공받을 구체적인 서비스 내용이 있어야 된다. 그리고 최저 여행 인원에 대해서도 명확하게 명시가 되어 있어야 된다라는게 법으로 되어 있어요. >> 맞아요. >> 예. 그래서 이것도 없다라고 하면 어떻게 해야 돼요? 꼼꼼하게 물어보셔야죠. 네. 네. 왜냐면은 그걸 모르는 여인사도 있기 때문에 네. 그래서 여러분이 지혜롭게 체크를 하시는게 더 좋다라고 저희 말씀드리고요. 그러면은 여기에서 대리 광고를 할 수 있잖아요.
    
- 만약에 우리는 이제 롯데 뭐 상품이라든지 아니면 W 상품이라든지 정말 좋은 상품이 있으면 저희는 이제 안내도 같이 하거든요. >> 예. 그러면 뭐이 기획 여행 업체에서 상품을 대리광고하는 여행 업체 그러니까 인플루언서도 아니야. 불법 아니야라고 할 수 있잖아요. 근데 이게 불법일 수밖에 없는게 기획 여행 업체 상품을 대리관고하는 여행 업체는 이에요. >> 조건은 예 업체는 기획 여행 실시 지침에 의결해서 반드시 광고 표시 시행 규칙 제22조 사항을 준수를 해야 된다라고 나옵니다. >> 맞아요. >> 네. 그래서 요렇게 나오기 때문에 어 여러분들 가끔가다 이제 아 이게 맞는 걸까? [웃음] 내가 전화로 상담하는데 아 이게 맞는 걸까? 그냥 이렇게 똑똑하게 여러분이 체크를 하시면 된다라는 걸 저희가 안내를 드려요.
    
- 자, 그래서 안내없이 사이트만 보고 여행 가는 사람들 후기를 보면 어떤게 있냐? >> 아, 나이든 사람만 있어. 애들끼리 놀 수 있는게 없어. 지루해. >> 네. 보통 여행사에서 안내를 열심히 했지만 미흡한 부분 있을 거잖아요. 제가 저도 여행사를 운영하기 전에 여행사를 뭔가 어 저도 이용했을 거잖아요. 그럼 저는 솔직히 뭐라고 생각했냐면 뽑기라고 생각했어요. [웃음] >> 그래서 갔는데 어 별로야 뽑기. 어 인술자를 잘못 만났다던가를 잘못 만났다던가 아니면 내가 자유행을 갔지만 아무런 뭔가 문자도 없고 안내도 없고. 자, 그러면 아, 뭐 자유 여행이니까음 하고서 뭔가 이해는 하지만 하지만 기억은 안 나. 예.
    
- 제가 그랬거든요. 예. 그래서 그런 여행사도 물론 있습니다. 예. 근데 그 여행사가 추구하는 방향이 다르기 때문인 거예요. 예. 그래서 나이든 사람만 있고 애들이 놀 수 없어서 지루에 뭔가 크루즈에 대해서 제대로 앞내가 안 된 경우가 거의 몇 %예요? >> 아, 거의 한 80% 이상이죠? >> 네. 80%는 너무 페르 점장님이 예쁘게 잡아주셨고요. [웃음] 한 90% 이상이에요. 정말. 네. 그래서 저희가 이렇게 막 열 토론을 하면서 라이브 방송 이렇게 알려 드리는 거거든요. >> 맞아요. >> 네. 자, 그리고 요거음 >> 쨍쨍한 날씨 생각하고 얇은 옷만 챙겨 갔더니만 감기에 걸리는 >> 어, 맞아요.
    
- 맞아요. 이것도 어, 물어볼 수 있잖아요, 여행사에. 근데 가끔 가다 까칠한 여행사도 있어요. 알아서 챙기시는 거죠, 뭐. 이렇게 한단 말이에요. [웃음] 예. 그러면 또 저는 무슨 생각해요? 뽑기를 잘못했구나. 자, 이렇게 생각한단 말이죠. 자, 그리고 세 번째 >> 정해진 패키지 코스가 내 여행 스타일과 안 맞는 경우. >> 아, 맞아요. 저는 저는 패키지가 안 맞거든요. 예. 저는 아침에 일찍 일어나 가지고 일단 아침에 일찍 일어난다가 너무 힘들어요. [웃음] 예. 그리고 일단 밤 늦게 돌아잖아요. >> 그럼 자는 시간이 그렇게 많지가 않단 말이에요. >> 아, 그러면 또 눈 뜨면 또 끌려가야 돼.
    
- >> 그죠? 그죠? 그죠. 좀패키지는 패키지 좋아하시는 분들은 좀 강추를 하지만 안 맞는 거잖아요. 이거는예 뭔가 아니다가 아니라 안 맞는 거거든요. 안 맞는 거예요. 그래서 어 저는 자유행이지만 자 근데 이럴 수 있어요. 자유행인데 그래도 그래도 누군가가 난 챙겨줬으면 좋겠어. >> 아죠. >> 예. 왜냐하면은 타지에 혼자 가니까예. 저는 혼자 여행도 잘 즐겼거든요. 예. 그러면은 누군가가 그래도 조심해라고 이렇게 문자라도 보내준다라면 [웃음] 예 그러면 너무 감사하지 않아요? >> 아 그럼요. >> 예 그죠. 예 홈페이지 보고 예약하라는게 어 일단은 기본 센스 뭐 센스라고 전 얘기해요.
    
- 왜냐하면 어 그렇게 안내해 주는 것도 참 감사한 거예요. 어떻게 보면 자유행이잖아요. >> 그죠? 저 저는 왜냐하면 저는 굉장히 대기업 이런 이제 자유형도 즐겼는데 어 거의 전화도 없습니다. [웃음] 전화가 안 받아요. 요즘에 AI 것도 있잖아요. >> 아 >> 예 전화를 안 받아요. 뭔가 계속 넘겨요. 예. 어르신들 얼마나 불편하겠어요. 예. 그래서 그게 좀 안타깝더라고요. 네. 그리고 일단은 큰만 먹고 떠난 여행데 망치면은 여러분 기분이 좋습니까? 아 저는 너무 최악인 경우도 있었거든요. >> 맞아요. 한두푼 하는 것도 아니고. 맞아요. 맞아요. 그래서 그렇게 되면은 저는 솔직히 아 나이 나라도 가고 싶지 않다. 예.
    
- 나한텐 최악의 여행이다. 이렇게 생각할 수 있거든요. 저는 진짜 그렇게 생각한 적이 있어요. 그래서 아 이러면은 안 된 안 된다라는 마음을 저희는 이제 일단 꼼꼼하게 준비를 했습니다. [웃음] 네. 꼼꼼하게 준비를 했고요. 어 일단 나이든 사람만 있고 애들이 놀 수 없는게 지루하다라고 하는데 이게 어 이유가 있어요. 예. 어떤 이유인지 얘기해 주실 수 있어요. 점장님. 아 이게 크루즈 안에는 뭐 부대 시설이 어디에는 뭐가 있는데 어디는 없고 난 이걸 생각하고 갔는데 막상 그 크루즈에는 없고 >> 맞아요. 그러니까 나는 어 내 눈앞에 빙화를 볼 수 있을 줄 알았는데 빙화를 볼 수가 없네.
    
- >> 예. 그런 경우도 있어요. 예. 이유가 어떤 이유죠? >> 맞아요. 왜냐면 크루즈가 운항한 동선에 따른 문젠데요. >> 그 지역에 간다고 해서 그 뭐 예를 들어 빙하 있는 곳 근처를 문항을 해야지 빙하를 볼 수 있는 거지. 네. >> 내가 알레스카에 갔어. 근데 빙하가 없는 지역도 물론 알레스카잖아요. >> 네. >> 근데 그러면 내가 빙하를 볼 목적은 사라져 버리. >> 네. 이거는 가크루즈가 그 추구하는 스타일인 거거든요. >> 예. 문제가 아니라 가크루즈 선사별로의 그 슬로건이라고 하죠. 뭐 뭔가 우리가 삼성은 어떤 거가 좋다더라, LG는 어떤 거가 좋다더라 이런게 있잖아요, 여러분. 예.
    
- 근데 크루즈도 똑같아요. 예.이 이 크루즈는 뭔가 문화를 쫓는다.이 크루즈는 [웃음] 안에 액티비티를 쫓는다.이 크루즈는 뭔가 밖에 풍경을 볼 수 있게끔 그 구조가 달라진다. 이런게 여러 가지거든요. >> 예. 그래서 진짜 크루즈를 좋아하시는 분들은 같은 지역에 다른 크루즈를 다 타세요. >> 예.이이 스타일 저 스타일요 스타일서 [웃음] 다 타시거든요. 자, 근데 우리 오늘은 뭘 준비했냐? >> 예. 뭘 준비했죠? 오늘은 로얄 캐리비안입니다. >> 네. 로얄 캐리비안입니다. 로얄 캐리비안을 저희가 함께하면서 그래도 로얄 캐리비안이 정말 최고다라고 할 수 있는 건 아, 여기 안에서 즐길 수 있는게 진짜 많거든요. 맞아요.
    
- >> 예. 그리고 어, 내가 이왕에 좀 뭐 가족들이랑 간다던가 아니면 다양한 성향의 친구들이랑 갈 수도 있잖아요. >> 네. 그러면 우리는 크루즈를 타면 흩어질 거예요. [웃음] >> 네. 왜 흩어지냐? 네. 그것도 오늘 여러분에게 요목조목 따서 보여 드리겠습니다. 그래서 일단은 나한테 우리 가족의 성향이 맞는 크루즈는 어떤 건지에 대해서 여러분이 고민을 해 보실 필요가 있다라는 겁니다. 저희가 로얄도 있지만 다른 크루즈선도 물론 있습니다. 예. 다른 크루즈선도 물론 있지만 이번엔 저희가 진짜 큰만 먹고 동구지 중에 그리고 알레스카 진짜 큰만 먹고 로얄에서 직접 가지고 매수했거든요. 네.
    
- 그래서 이거는 정말 어디서도 찾아볼 수 없는 퀄리티에 어디서도 찾아볼 수 없는 뭔가 매력적인 가격일 거예요. 네. 그래서 일단은 가격이 얼만데요라고 많이 물어보십니다. 지금 방송하시면서도. 네. 하지만 여러분이 즐기고 내가 어떻게 첫 크루즈라면 어떻게 즐길 수 있는지 어떻게 내가 어 첫 크루즈 자유행 가면은 당장 어 공항이 아니잖아요. 비행기가 [웃음] 아닌데. 예. 그렇죠. 그러면 어떻게 내가 갈 수 있지? 여기서부터 봉착이거든요. 예. 그래서 그 부분에 대해서 저희가 먼저 이야기를 해 드리도록 할게요. 네. 어, 로얄 좋아하세요? 네. 저희도 로얄 좋아합니다. 네.
    
- 한 번, 두 번, 세 번, 열 번도 로얄 좋아할 수 [웃음] 있어요. 또 그렇게 타도. 자, 일단 추억 동부지의 플러스 로얄 크루즈는 즐길거리 플러스 모험운이 정말 가득한데. 자, 일단은 뭐 지루하다라고 할 수 있는 크루즈가 있어요. 근데 여러분, 이것도 잘 아셔야 되는게 어, 크루즈가 지루하다라는 건 스타일이 안 맞는 거라고 저는 생각하거든요. >> 예. 왜냐면 지루한 크루즈 있어요. 예. 한국 사람이 유독 좋아하는 건 로얄인데 지루한 크루즈가 있습니다. 근데 그 지루한 크루즈는요. 쉴 수 있는 크루즈예요. >> 그렇죠. 누군가에게 힐링할 수 있는 크루즈라고 생각하죠. >> 네.
    
- 그래서 쉴 수 있는 걸로 최적화가 되어 있기 때문에 뭔가 내가 문 열고 나오면요. 종업은 세 명이 따라옵니다. 예. 필요한게 무엇인지를. [웃음] 예. 진니가 세 명 묻는 거예요. 예. 뭐 어 저 배고파요 하면은 아 배고프면 이제 밥 먹어 여기 가시죠 하고 이제 또 따라가고. 예. 그런 이제 한 세 명의 종업원이 따라다니면서 나를 아주 푹시게 힐링할 수 있게 만들어 줄 수 있는 크루즈의 스타일도 있어요. >> 맞아요. >> 예. 그걸 비즈니스 크루즈라고 좀 쉽게 말하자면 그렇거든요. >> 예. 하지만 우리 한국 사람은 어때요? 그 시간이 모잘나잖아요. 그 >> 그죠? 예.
    
- 쉬는 건 얼마든지 집에서 잘 수 있잖아요. [웃음] 그래서 로얄을 좋아하는 이유는 안에 즐길게 정말 많다라는 거예요. 예. 그래서 요것도 스타일이라고 저는 생각해요. 왜냐하면 어 좀 일을 많이 하신다던가 좀 뭐 사회적으로 성공하신 분들 있잖아요. >> 예. 그런 분들은 너무 쉬고 싶거든요. 그리고 사람들을 많이 안 보고 싶고 예. 그러면 비즈니스 크즈 크루즈를 따십니다. 예. 이참에 내가 쉬면서 그냥 여행하면서 뭐 바다 힐링도하고나 혼자만 시간도 갖고 싶고. 예. 그러신 분들은 비즈니스 크루즈를 찾으세요. >> 자, 하지만 우리는 뭡니까? 예. 안에서 즐길 거 정말 많이 예. 우리 대한민국의 흥이는 케파문화 아닙니까? >> 예. 그래서 로얄을 사랑하는 겁니다.
    
- 예. 그래서 로얄에는 어떤 것들이 있나요? 지금 보여지는 이미지만으로도 진짜 즐기게 진짜 많다라게 느껴지시나요, 여러분? >> 아, 저는이 사진을 첨부할 공간이 부족해서 이것밖에 못 넣은게 너무 아쉬울 정도예요. [웃음] >> 네. 그래서 저희 계속 준비했잖아요. 둘 수 있는게 정말 많아 가지고. 자, 일단 우리 페르점님 얘기하시는 푸른 지중이랑 영화로만 봤던 장소에 머무를 수 있는 기회라고 하는데 어떤 걸 얘기해 주고 싶어요? 우리 동부지 중에 >> 아 진짜 말 그대로 우리가 영화로만 봤던 그곳에 내가 가는 거예요. >> 네네. >> 심지어 여기 같은 경우에는 이제 해수맨이 점점 올라와서네.
    
- >> 어 저희 그 아들 세대 >> 어 그 아들의 아들 세대는 못 본다 그러더라고요. >> 아 그래서 저 이번에 간다고 했잖아요. [웃음] >> 네. 동부지 중에 갈 마음으로 많이 갖고 왔다고요. >> 네. 여러분들이랑 갈 수 있으면 더 좋고요. >> 네. 네. 그래서 이런 풍경을 우리가 더 뭔가 자연적으로 그리고 요즘에 또 기사 보면 정말 마음 아픈 기사 진짜 많이 나오거든요. >> 예. 저희가 좀 제일 무서워하는 기사. 전쟁 기사. 아. >> 예. 이러면 진짜 여행 갈 때 여러분 바로 뭐 뭐가 끊겨요? 비행기가 끊긴다고요. 그러면은 갑자기 남민된다고요. 예. 너무 마음이 아프더라고요. 예.
    
- 그래서 저희도 그걸 보면서도 이제 생각하는게 우리 여기 진짜 영원히 못 가면 어떡하지? 음. 예. 두바이잖아요, 이번에. >> 아, 맞아요. 그 폭격 맞은데. >> 예. 저희 두바이도 크루즈 있거든요. 근데 거기 두바이가 지금 항공이 끊겨 가지고 >> 거기에서 지금 활동하고 있는 크루즈선에서 관광객들 못 가잖아요. 뭔가 호텔은 지대야 되는데 호텔도 이참이다라고 해서 더블 부르고 그런대요. 가격을. 예. 그러다 보니까 이제 크루즈도 이제 밖에 못 나가는 거예요. >> 아. >> 예. 거기에 묶여 있는 거죠. 예. 지금 그런 상황이라고 하더라고요. >> 예.
    
- 어 그게 진짜 저의 일이 된다라고 하면 근데 두바이에 묶여 있으면은 솔직히 반반은 반은 좋을 거 같고 반은 [웃음] 불안할 거 같고 예 불안할 것 같고 일단 바다 위니까 >> 예 그럴 거 같긴 해요. 그래서 일단은 근데 동부지 중에는 아직 안니다 여러분 그래서 예 그래서 요렇게 우리가 볼 수 있는 기회가 언제쯤 있을까 생각을 해 보시면 좋을 것 같아요. 자 일단 쨍쨍한 날씨에 생각하고 얇은 후만 챙겼더니 감기가 걸린다고 하는데 자 이런 경우 진짜 있거든요. >> 맞아요. 네. >> 안 그래도 그 지중의 날씨를 보면은 지금 우리가 이제 추석이 9월 이번에 말 요쯤에 잡혀 있더라고요. >> 근데 지금 여기 온도랑요 강수량을 봤었을 때요 붉은 선이 온도고요 막대 그래프가 이제 강수량이거든요.
    
- 근데 여기 보시면은 온도가 지금 9월 말이면 한 요쯤인데 약 25도쯤 >> 아 완전 베스트네요. 너무 좋네요. >> 맞아요. 여행하기 되게 좋은 날씨고 그러면은 갔었을 때 비가 오느냐? 비가 올 날씨도 또 아니에요. 그렇다고 너무 건조하지도 않거든요. >> 너무 좋을 때 가는 타이밍이다. >> 네. 24도면은 그 아이도 건강에 유지할 때 제일 좋은 최적의 온도라고 합니다. >> 네. 24도에서 26도. 그래서 여러분들이 어 그냥 뭐 엄청나게 따뜻하게 외울 필요도 없고 거의 근데 저는 더을 많이 타거든요.이 정도면 반팔에 그냥 가디건 하나 생길 거 같아요. 가장 좋죠.
    
- >> 네. 네. 그래서 그 정도 챙기시면 좋을 거 같고요. 일단은 어 일단 이제 우리 로얄을 타면서 어떤 걸 즐길 수 있냐면 실내에서는 뭐 여러분들이 반팔 입고 다니셔도 됩니다. 솔직히 >> 맞아요. 실내는 이제 크루즈가 어 아무래도 이제 부식이나 그런 부분 때문에 좀 선늘하게 유지되는 부분이 있어요. 그리고 이제 따뜻하면 먼지도 일어나기 때문에 선늘하게 유지가 되는데 >> 네. 공조가 잘되죠. 맞아요. 그렇다 보니까 얇은 옷을 여러 껴 있는게 낫고 실외 활동도 방금 보셨던 것처럼 이렇게 이제 날씨가 좋다 하더라도 1교차가 생각보다 크거든요. 밤낮으로. >> 특히 여기 산토리니 같은 지역은 햇볕에 있으면 엄청 더운데 그늘에만 가도 춥다고 이야기를 많이들 하세요.
    
- 네. 그렇다 보니까 어 방풍이 되는 방수가 되는 요런 옷을 열어 입는게 좋다. >> 아 그럼 뭐 바람막이나 가디건이나 이런 거 하나씩 좀 챙겨 주시고 >> 어 저는 일단은 로얄은 안에서 띄어 놓을게 진짜 많거든요. 예 반팔 필수입니다. [웃음] 네건 제 추천이에요. 반팔 필수예요. 특히 열이 많으신 분 반팔 필수입니다. 예 그래서 반팔 좀 여러 벌을 챙겨서 가지고 어 땀 낼 수도 있어요. 예. 땀낼 수도 있으니까 반팔 여러 벌 챙기셔서 가시는 거 추천을 드릴게요. >> 네. >> 자, 그다음에 자, 정해진 패키지 관광 코슨의 여행 스타일가 안 맞는 분.
    
- 오늘 이거 정말 최고의 코스라고 볼 수 있을 것 같아요. >> 맞아요. 요게 패키지로 하면 여기 다 얼굴 뭐죠? 다 찡그렸죠? 깃발부대 >> 보이시죠? 네. 음. >> 무조건 끌려다녀야 됩니다. 아까 말씀하신 것처럼 눈 뜨면은 새벽부터 일어나서 어 하면 도착하면 뭐가 >> 관광식 도착했는데 내가 즐길 준비가 안 돼 있어. 네, 맞아요. 일단은 근데 장점이라고도 볼 수 있는게 특히 좀 어 부모님 보내는 세대 있잖아요. >> 예. 우리 엄마 아빠 보냈는데 누군가가 끌고 가줬으면 좋겠다. 깃발부대. [웃음] >> 예. 그럼 그분들을 위해서는 패키지는 꼭 필요하다고 전 생각을 해요. >> 맞아요.
    
- 그런 부분에 있어서는 안심이 붙어 되는데 이번 여행에 있어서는 이제 자유롭게 내가 원하던 곳 심지어요 패키지는 정해진 일정을 소화야 되잖아요. 나 말고 다른 사람도 함께하는 일이 >> 맞아요. 함께하는 거니까. 네지말해라 방송에서 영화로만 그곳에 내가 일정을 내가 계획할 수 있네. 음. >> 어, 그걸로도 자유롭게 가능하고요. >> 이런 식으로 이제 조각보트라든가 이런 것들을 미리 예약을 해놓고 체험으로 많이 경험을 해 볼 수 있다는 메리트가 있어요. >> 맞아요. 맞아요. 근데 어, 여러분들이 그걸 아시면 좋겠습니다. 인솔자랑 가이드가 없는 저희가 그래서 390만 원을 해지할 수 있는 마이너스를 칠 수 있는 건 인술자 가이드분이 없습니다. 예.
    
- 그래서 인술자 가이드분한테 들어가는 비용도 물론 많이 들어갈 수밖에 없는 건 어 여러분들 많이 가게 되잖아요. 그럼 그 인원을 통솔를 해야 되는 매니아가 가셔야 되거든요. >> 아 그럼요. >> 예. 여러분들 그 패키지를 소중한 이제 동부지 중에 내가 언제 갈지도 모르는데 초자 인솔자를 어떻게 저희가 >> 고용을 할 수 있을까요? [웃음] 예. 그러면은 여기에 정말 선수인 거의 어 핫땡투어나 모땡투어 정도 뭐 그 뭐 노노투어나 이런데 있잖아요. 예. 그런데 전문으로 한 11년 12년 저희 함께하는 그 인솔자 정말 베테랑이신 분들 있거든요. 예. 그분들이 참여하셔서 인소를 제대로 할 수 있는 그분들을 모실 거라면 당연히 그분들에 대한 그 노고에 대한 비용이 들어가겠죠. 예.
    
- 근데 어 일부 뭔가이 부분에 대해서 안 좋게 얘기하시는 경우도 있더라고요. 뭐 무조건 비싸라고 하는데 어 여러분들의 서비스를 더 업그레이드해서 퀄리티 있는 거를 해 드린다라고 했을 때 우리 엄마 아빠 세대 같은 경우 예 저도 솔직히 엄마 아빠를 패키지로 보낸다고 하면 어 뭔가 초자 가이드가 간다라고 하면 화가 날 거 같아요. >> 예예. 예. 왜냐하면은 초자가 가지고 몰라 막 무야무야해. 여기 갔다 갔다 갔다 [웃음] 근데 그럴 수 없잖아요. 예. 그래서 그런 부분이 좀 다르다. 예. 그래서 그렇게 여러분 이해하시면 좀 좋지 않을까 싶습니다. 자, 일단은 어 일단 저희는 추가 비용이 없다라고 말씀을 드렸어요.
    
- 근데 어 우리 엄마 아빠 가가지고 좀 불안해요. 좀 패키지가 좀 필요해요라고 한다라면 얼마든지 저희한테 문의하셔도 됩니다. 예. 저희는 이제 완전 고수이신 분들을 모실 거거든요. 예. 보내는 저희도 불안하거든요. [웃음] >> 사실은. 예. 그래서 고수이신 분들을 보내기 때문에 그 대신 퀄리티는 정말 최적의 퀄리티를 저희가 만들어 낼 수 있는 자신이 있는 거죠. 예. 왜냐하면 저희가 함께 또 가거든요. 가이드분 [웃음] 가이드분이라고 인술잡은 이렇게 좀 고생고생해 보기도 해보고. 예. 그래서 어 패키지는 여러분들이 고생 없이 예. 고생 없이 가는게 맞는 거잖아요. 포인트가. 그렇죠.
    
- 근데 이거는 어 일단 가이드분이랑 인솔자분이 없기 때문에 어 없는 상태에서 좋은 점이라면 내가 내 맘대로 어디든 갈 수 있다. 예. 그게 메리트입니다. 예. 그래서 어 내가 뭔가 관광지 대표적인 관광지가 아니더라도 이럴 수 있거든요. 전 사람이 되게 많은 걸 별로 좋아하지 않거든요. >> 예. 사람이 없는 곳에 가서 또 즐길 수도 있어요. >> 아 저는 복잡복한게 좋아서 그나라 현지의 분위기를 좀 감상한 걸 좋은데 그렇다 보니까 저는 시장 같은 데를 오히려 가고 싶은데 패키지는 그렇지 않더라고요. >> 네네. 네. 맞아요. 맞아요. 그래서 여러분들이 지금 곳곳에 이렇게 자유행으로 갈 수 있다라는게 어 이번에 저희의 그 메리트라고 보시면 좋을 것 같습니다.
    
- >> 자, 일단 익스플로러 혼는요 이렇게 생겼어요. 너무 예쁘지 않아요? 진짜 >> 너무 잘 빠졌어요. >> 네. 네. 이게 어 진짜 실질적으로 가면 여기 보이시죠, 여러분? 점점 점같이 생긴 도트같이 생긴 거 [웃음] 있어요, 여러분. 자, 여기 까맣게 도트 보이십니까? 도트 도트. 자, 여기 확대해 볼게요. 자, 여기 도트 보이시죠? [웃음] 확대 확대 확대 자 여기 도트 보이시죠? 자, 이게 사람이거든요. >> 자, 요게 사람인데. 자, 크루즈 명확하게 크이 정도 크기면은 얼마나 크기일까요? >> 요게 14만 톤죠? >> 예. 14만 톤이면은 어느 정도로 우리가 비교를 해서 뭔가 상상을 해 봐야 될까요? >> 어, 쉽게 예상할 수 있는 거는 63 필팅 두 배 정도.
    
- >> 네. 네. 63 필딩 두 배라고 합니다. 여러분. 자, 우리 이제 여기 가면 여기 이렇게 하나의 점처럼 이렇게 이제 언어 여기 쭉 이렇게 걸어가겠죠? >> 네. 여기 보시면 맨 위에 보시면 와 시설 진짜 기가 막힙니다. 예. [웃음] 지금 이래서 로얄로얄 하는 거거든요. 예. 여기 자세히 보시면요. 여기도 수영장 있어요. 예. 여기도 있고요. 여기는 이제 파도타기 하면 그런 데서죠. 서핑하는데. 자, 여기는 이제 체육 뭔가 하고 있는데 여기 골프장입니다. >> 아, 맞아요. 미니골프. >> 네. 그리고 여기도 수영장이에요. 여기 가운데도 스파이고요. 예. 수영장이고요.
    
- >> 네. 여기 미끄럼들 있죠? 아이들 놀 수 있는. 네. 이런 이제 액티비티가 진짜 곳곳에 숨긴게 엄청나게 많다는 거예요. 이거는 바가에 이제 외관을 뿐이잖아요. >> 아, 그럼요.이 >> 안에도 엄청나게 많다는 [웃음] >> 자, 오늘 이거를 하나씩 하나씩 볼 거예요. 자, 보면은 어,이 익스플로러 호는 정말 특별해요. 예. 어떤게 특별하죠? 이 친구가 나온지는 2002년쯤에 나왔는데 이제 중간에 어 대규모 업데이트를 한번 한한 적이 있었어요. 그게 2023년도에 리모델링을 진행을 했거든요. 그 이후에 이제 음식이 전반적인 퀄리티 그리고 이제 워터 슬라이드라든가 그런 서비스 퀄리티의 만족도가 대폭 올라간 그런 볼 수 있어요.
    
- >> 어 자 여러분 유럽에서 2023년 리모델링을 탄다라는 거는요. 신규라고 볼 수밖에 없어요. 왜 그런지 아세요? >> 예 여러분 유럽 건축풍이 왜 유명한지 아세요? 예, 리모델링을 안 하기 때문이에요. [웃음] 진짜. 예. 겉에 리모델링 안 하잖아요. 안 이거 하면 불법이에요. 건들면 예. 건들면 불법이다라는게 유럽이거든요. >> 예. 근데 2023년 리모델링을 했대요. >> 예. 이거 이거는 진짜 뭐라고 해야 될까? 대회자. [웃음] 대투더. 네. 이건 정말 꼭 타야 된다라는 겁니다. 예. 보시면 자 오성급 호텔 코스요리 정찬식당 무제한 무료예요. 예.
    
- 그래서 정찬식당 저희가 항상 말씀드리는 건데 여기에서 좀 갈립니다. 문화가. 예. 한국 사람은 빨리빨리잖아요. 음식이 빨리빨리 나와야 되고 특히 아버님들. 예. 저도 마찬가지예요. 저도 저도 여러분들 이제 같이 여행하다 보면은 저도 이제 고객님들 막 케어하다 보면 밥을 엄청나게 허겁지고 먹게 되거든요. 예. 근데 거의 먹는게 제가 한 분을 따져 보니까 한 10분. 네. 20분 컷 [웃음] 그러더라고요. 자, 우리 아버님들도 그럴 거예요, 아마. 예. 저희 아빠도 그러더라고요. 예. 그 저희 남편도 그러고요. 한 20분 컷이에요. 자, 근데 정차는 그럴 수가 없어요. 예. 정차는 그게 그럴 수가 없다라는 거 기본 베이스 인식하시고 가셔야 됩니다. 예.
    
- 외국인 문화예요. 외국인 문화, 정찬. 그 여러분 옛날에 그 타이타닉 보셨잖아요. 거기도 보면은 이제 썰면서 먹고 얘기하다가 썰면서 먹고 얘기하다가 예. 그 많이 보셨죠? 그 장면 >> 예 그 그렇게 먹는데예요. 예. 그래서 우리가 정찬이라는 것보다는 >> 뷔페에 가까운 문화잖아요. >> 예. 그래서 정찬이라는 거는 어 드레스 입고 가는 것도 좀 아 좀 어색하다 이럴 수 있어요. 예. 하지만 어 우리는 정찬이란 문화를 언제 대한민국에서 즐길 수 있겠어요? >> 아 쉽지 않죠. >> 네. 네. 그래서 드레스는 한 번쯤은 갖고 가세요. [웃음] 네. 갖고 가시고.
    
- 자 보시면 퀄리티는 이렇습니다. 예. 드레드 있고. 네.요 가운데 있는게 제 사진인데 이때 제가 정찬을 처음 경험을 해봐가지고 그러셨어. 네. >> 따놨네요. >> 주문을 >> 하도 안 오길래 한 번 더 하고 한 번 더 했더니만 이렇게 몰려서 오더라고. >> 맞아요. 두 개씩 세 개씩 더 주면 해도 됩니다. 제가 자 저번 주에 말씀드렸거든요. TV라고. 그니까 저희 아이가 그 디저트 그러니까 정찬에서 디저트 맨 마지막에 아이스크림이 있는 거예요. >> 네. 근데 그 MSC를 탔었는데 MSC는 그 아이스크림을 무료로 정찬으로 먹을 수 있는 기회거든요. 음. 그럼요. >> 예.
    
- 그래서 제가 아이한테 여기 아이스크림 맛있다. 먹고 싶으면 두 개 먹어도 돼. 했는데 얘가 세 개를 얘기하는 거예요. >> 예. 세 개면 이제 제 거 남편 거 다섯 개가 왔거든요. >> 예. 좀 민망했어요. [웃음] >> 근데 다 먹었어요. 다 안 먹었으면 더 민망했을 건데. >> 예. 그래서 그렇게도 여러분이 먹을 수 있다라는 겁니다. 예. 그래서 여러분이 원하는 어 메뉴들, 정찬 메뉴들은 요렇게 예쁘게도 아기자기하게 나오거든요. 예. 그래서 뭐 양이 많다 이건 아닙니다, 여러분. 양 많아야 된다. 어 뭔가 빨리빨리 나와야 된다. 나 빨리 먹어야 된다. 어 나 배고파서 안 된다. 자 이러시면은 이제 정찬이 아니라 어디 가야 된다? >> 비패 가야 된다.
    
- >> 뷔페 가야 된다라는 겁니다. 그래서 제가 한번 비패 간 적 있었거든요. 정찬 포기하고 너무 배고파 가지고 예. 너무 신나게 뛰어놀다 보니까 정찬 시간을 못 기다리겠는 [웃음] 거예요. 네. 이럴 수 있어요. 예. 그래서 여러분의 마음대로 아, 정찬은 이런 문화니까 아, 내가 정찬 시간이라는게 있거든요. 그럼 그 시간에 맞게끔 나는 기다려야지 하고 가시는 것도 괜찮고. 예. 저처럼 아, 나는 난 고추고 나는 못 기다려. 배고파 죽겠다. 이러면 자, 뷔페 가시면 됩니다. >> 네. >> 자, 뷔페 퀄리티는 이렇게 되어 있어요. 뷔페도 엄청 크거든요. >> 예. 장난 아니에요.
    
- 진짜 이게 우리 예 우리가 생각하는 뷔페라고 한다라면 한 호텔에 그 메뉴가 하나씩 하나씩 하나씩 있는 거에서 줄서서 먹잖아요. >> 줄서서 떠서 먹잖아요. 근데 여기는 하나 하나씩이 아니라 부수가 똑같은 부스가 한 두 개 세 개씩 있어요. >> 예. 그래서 여러분들이 거기에서 막 계속 기다리고 아 이거 언제다가 막 이러고 아 메뉴가 없어 하고 기다릴 일이 없어요. 예. 없어요. 그냥 여러분 뷔페 그래서 제가 뷔페를 갔어요. 예. >> [웃음] >> 예. 그래서 어 요렇게 생겼는데 이거는 그냥 하나의 사진일 뿐이고 >> 엄청나게 큽니다. >> 네.
    
- 엄청나게 크기 때문에 여러분들이 가셔 가지고 내가 먹고 싶은 거 떠서 드시고 이렇게 자율적으로 가시면 되시거든요. 예. 메뉴들은 한식 중식 이식 양식 다 있어요. >> 예. 다 있기 때문에 아 나 야채파야라고 하시면 어 그 로얄이라는 거는 미국에서 왔잖아요. 예. 그래서 먹는게 그 스타일별로 다 나눠져 있어요. >> 하긴. >> 예. 그래서 그 뭔가 나 야채만 먹어라고 하면은 그 야채만 먹을 수 있는 코너가 따로 있거든요. >> 네. 네.요 코너 말씀하시는 거죠? >> 네. 맞아요. 맞아요. 나 육류파야라고 하면 육류만 있는데 따로 있어요. >> 맞아요. >> 예. 아니야. 나는 어 피자 햄버거 파야 하면 햄버거 피자만 있는데 따로 있어요.
    
- >> 예. 그래서 여러분들이 그거 보시고 어 원하시는 거 퍼어서 이제 드시는 이제 자율적인 거 이렇게 보시면 좋을 거 같아요. >> 네. 자, 요렇게. 자, 지금 수영장, 자쿠지, 서핑장 있는데 자, 한번 소개 좀 해 주실래요, 우리 페르장님. >> 네. 아까 전에 그 배 가운데도 아, 여기도 수영장 있다라고 했는게 요게 메인 수영장이고요. >> 그 옆에 이제 무료로 자쿠지 따뜻하게 이제 물 끓는 물 요게 이제 자쿠지인데 요것도 무료로 이용 가능하시고 중간에요 빨간색 오디오신 분이 이제 안전 관리자. >> 맞아요. 이분이 무조건 배치하고 있을 거고요. >> 네.
    
- 그래서 아이들 노는 것도 안전하게 놀 수 있습니다. >> 맞아요. 그리고 여기가 이제 메인이지만 아 나는 좀 액티비티 한 거 즐기고 싶어 그러면은 이게 배 후미인데 후미에 오시면은 이제 워터 슬라이드라든가 쇼핑 아 서핑 요런 것들도 다 무료로 이용 가능하니까 여기서 즐기시면 되세요. 그리고 >> 네. >> 이런 거 물어보시는 분도 있었어요. 어 튜브 갖고 가야 되나요? >> 아 그러실 필요 전혀 없습니다. >> 네네. 튜브 있어요. 여기에 있기 때문에 안 가져가셔도 됩니다. 네네. 그 빛이 발리볼이라고 하죠. 그런 건 가져오셔도 상관없. >> 네, 맞아요. 빗찌발리볼이나 아니면 아이가 좀 어려서 뭐 뭐 조끼 같은게 얘 사이즈에 맞아야 되는 조끼가 필요하다라고 하시면 그런 거 가져가셔도 됩니다.
    
- >> 맞아요. >> 네. 네. 근데 어 튜브 막 큰 거 막 이런 거 있잖아요. 가져가실 필요가 없으세요? 없어요. >> 네. 전혀 없어요. 그냥 노르시면 됩니다. >> 네. 네. >> 그래서 여기서는 이렇게 들길 수 있다. >> 네. 그래서 자쿠지도 하시면 되시고요. 근데 이게 자쿠지도요. 퀄리티가 다른게 우리는 동부지 중에 가잖아요. 그 에메랄드 바다가 진짜 어 무시 못해요. >> 이거는 어디 바다에서도 보지 못한 에메랄드 빛의 바다를 보거든요. 왜냐면 우리 바다 지중에 그냥 지중으로 가잖아요. 그럼요. >> 예. 그래서 그 바다빛을 보면서 자쿠지를 즐기는 것도 진짜 쏠쏠해요.
    
- >> 아. >> 예. 언제 그런 걸 보겠어요? 그래서 카메라 필수 [웃음] 사진 많이 찍으시고요. 자, 여기 보시면은 어, 브로드웨이급의 이제 그 공연들인 거죠. 예. 뭐 이건 진짜 말해 모입니다. 왜냐하면 다녀오신 분들은 꼭 그 얘기 하세요. 내가 만미아 영화를 봐야 된다., 캐치 영화를 봐야 된다.이 얘기 진짜 많이 하시거든요. 예. 그 정도로 뮤지컬도 고퀄리티고요. 예. 보통 우리나라에서 그 정도 고퀄리티 뮤지컬 보려면 거의 한 20만 원 이상 들거든요. 1인당. >> 예. 그리고 자리에 따라서도 비싸잖아요. 한 30만 원, 40만 원도 내요. 예.
    
- 여러분들이 진짜 검색하시면 다 아시니까 있는 사실을 전 말씀드리는 건데 근데 그게 무료다라는 겁니다. >> 여기서 팁을 하나 드리자면 아까 말씀하신 것처럼 일반 뭐 우리 가수 콘서트만 가도 제일 앞 그 직렬 직캠할 수 있는 그곳은 티켓값이 되게 비싸잖아요. 근데 여기는 그런게 없기 때문에 네. 예약을 걸고 가장 앞자리 앉는게 배우들의 숨소리까지 느낄 수 있어서 가장 좋아요. 맞. 네. 저희가 일단은 일반적인 어 생각에서 말씀을 드렸을 때이 비싸다라고 할 수 있지만 또고 퀄리티를 원하시는 분들 진짜 많습니다. 예. 그럼 난 그 정도 퀄리티 느끼는 건 난 이비용 비싸다고 생각 안 해라고 할 수 있어요. 예.
    
- 그 정도의 퀄리티거든요. 예. 이거는 거저지라고 [웃음] 생각하시거든요. 예. 그래서 예. 너무 좋았다. 예. 결론은 너무 좋았다라는 평을 많이 받을 수 있는 공연인데이 공연도 우리가 무료로 즐길 수 있잖아요. 맞아요. >> 예. 근데이 무료로 즐길 수 있는 것도 급이 다릅니다. 그러니까 로얄 선사도 급이라는게 있거든요. 방에 대한 객실 급이 있어요.맞아요. >> 근데 방에 대한 객실 급이 당연히 낮으면 즐길 수 있는게 한정적인 거죠. >> 네. 하지만 저희는 알잖아요. >> 예. 다 즐길 수 있습니다. [웃음] >> 저희는 객실 다 즐길 수 있는 거 갖고 왔거든요. 네.
    
- 네. 그래서 걱정하지 마세요. >> 좋습니다. >> 네. 그 그랬으면 가지고 오지도 않았습니다. [웃음] 자, 일단은 밤새 놀 수 있고요. 어, 신난의 액티비티 외부에도 이렇게 즐길 수 있는데 바깥에서도 파트를 진짜 시끄럽게 완전 즐길 수 있어요. 그러니까 파워 2, MBTI라고 하면 파워 2. 외양적인 거 좋아하시는 분. 근데 또 의외로 재밌는 건 되게 소 출발할 때 되게 소극적인 고객님이신데 >> 예. 여기 가가지고 진짜 날아다니면서 진짜 [웃음] 어, 찾을 수 없는 정도로 예. 그 지나가고 있는데 어 모니카님 뛰시는 [웃음] 그런 경우도 있어요. 왜냐? 예. 여기는 내가 아는 사람이 없잖아요.
    
- >> 예. 그러니까 완전히 다른 나와 이제 빠이야 이렇게 하시는 분들 >> 평소에 경험 못 해본 것도 경험 진짜 많이 봤어요. 진짜 많이 예 그래서 이참에 나 진짜 불 살라 버린다. 예 그 정도 나 불 살릴 거다라고 하면이 밤 동안에도 이렇게 신나게 파티하고 놓으시거든요. >> 예. 그리고 춤을 못 친다 해도 걱정하지 마세요. 춤 다 알려줘요. >> 아 [웃음] >> 예. 앞에서도 춤치들 막 이제 알려 준다고 막 이러고 다 같은 춤치끼리도 모여 가지고 또 같이 또 춤추거든요. [웃음] 그리고 외국인 문화가 또 이게 그 되게 결집력 노는게 되게 잘 즐기면서 노는게 있어서 >> 예. 한국 사람들 좀 눈치 보잖아요.
    
- >> 예. 막 같이 이렇게 어깨 동무하면서 이제 강광솔레처럼 춤추고 놀잖아요. >> 네. 근데 여기는 어 그냥 문화가 자체가 뭐 미국인 영국인 [웃음] 다 모여 가지고 놀아요. >> 아. >> 예. 네. 그래서 저희도 이제 가면은 누가 봐도 한국인 누가 봐도 아시아잖아요. 그럼 물어보거든요. 외국인들이 어디서 왔어라고. 예. 그 많이 들으실 거예요. 가시면 어디서 [웃음] 왔어? 어, 너 되게 여기 아시아인 그렇게 많이 안 오는데 신기하다. 이러면서 물어보거든요. >> 예. 그러니까 이제 여러분도 영어 공부 조금 연습하고 가시는 것도 좀 재밌겠죠. 예. 예. 나 코리아라고.
    
- [웃음] >> 예. 많이 물을 거예요. 차이니즈냐, 뭐 재팬이냐 이런 것도 물어보면서 외국인 친구들도 되게 잘 많이 사귄다고 합니다. >> 네. 그리고 여기 보면 골프 있잖아요. 어, 골프 좋아하시는 분들은 너무너무 좋아하시더라고요. >> 맞아요. >> 예. 근데 특히 아이 데리고 가면 그 >> 부모님, 아버님, >> 아버님의 그 꿈나무의 그 생각. 예. 내가이 아이한테 골프를 여기서 알려주고 어, 골프의 꿈나무를 키우고 싶은 예, 그것도 되게 많으시더라고요. [웃음] 그래서 아이한테 골프도 알려 줄 수 있는 왜냐면 아빠들은 바쁘잖아요. >> 아, 그죠. >> 예. 네.
    
- 바빠서 이제 아이랑도 이제 시간을 못 보냈는데 이런데 가가지고 이제 아빠는 또 이제 신나게 골프는 잘 잘 쳤는데 이제 아이가 또 몰랐던 거죠. [웃음] >> 예. 그러니까 이제 아이랑 또 골프칠 수 있는 그런 기회. 예. 그래서 내가 혼자만 즐겼던게 아니야. 아이 알려 주려고 내가 골프 거야라고 [웃음] 하면서 예. 골피칠 수 있는 그런 기회를 또 어 내가 경험해서 너무 좋다라고 하시는 그런 아버님들 세대도 있었습니다. >> 좋습니다. >> 네. 그리고 요거 완벽하기는 좀 젊은 친구들이 너무 하고 싶어 하더라고요. >> 아 진짜요? >> 네. 네. 그래서 이거 끝까지 한번 터치해보고 싶은 게 >> 어 자기의 이제 목표라고.
    
- >> 예. 그래서 허원날 여기 가서 완벽하게 하시는 분들 봤거든요. [웃음] >> 내가 위에까지 찍을 거다. 가면 진짜 높아요. 자, 요런 것도 있고요. 자, 무료로 여러분이 활용할 수 있는데 제가 제일 제일 좋아하는 거 아이스 링크장입니다. >> 네. 대박이지 않아요? 저는 크루에서이 아이스링크장이 있다라는 게 >> 어 너무 너무 좋아 가지고 >> 진짜 이거를 여기가 크루즈 아니다라고 말하지 않는 이상 모를 것 같아요. >> 그렇죠. 예. 그래서 좀 아이랑도 좀 찰 수 있겠지만 연임이라면 둘이서 스케이트 타면서도 막 사진 찍고 영상 찍고 막 놀 수 있고 그죠? 근데 공연도 재밌어요. 예.
    
- 공연도 무료거든요. >> 네. 네. 근데 공연도 진짜 재밌어 가지고 여기는 진짜 꼭 가셔야 됩니다. 예. 저희 강추입니다. 자, 보시면은 아, 이것도 기가 막혀요. 이거 이게 뭔지 아세요? >> 저게 레이저 포인트 갖고 이제 서바이벌 하는 거. >> 아, 맞아요, 맞아요, 맞아요. 서바이벌 재밌어요. 하세요? >> 아, 저는 그거는 예비군까지만. 아, [웃음] >> 아, 전 여자라서 네. 전 이거 너무 좋아해요. [웃음] 아, 네. 맞추고 도망가는 거. 네. 그리고 아이들 놀 수 있는 키즈 시설도 있고요. 뭐 우리 말로 하자면 뭐 키즈 카페 정도. 네. 네. 네. 그 정도.
    
- 자, 그리고 요거 정말 재밌습니다. 요거 이제 스피커로 음악이 빵빵 나오는 건데 예. 그 벗으면 되게 웃긴 간경이고요. [웃음] 끼면 어, 재밌습니다. 벗으면 웃긴 간경이고 끼면 내가 재밌어요. 네. 네. 그걸 여러분이 경험할 수 있습니다. 네. 그래서 저 이거 영상 찍었는데 너무 웃겼어요. 자, 그리고 여기 오락실도 있어요. >> 네. 근데 오락실보다는 애들이 즐길게 더 많기 때문에 >> 예. 네. 그래서 오락실도 저희 아이가 좋아하긴 하더라고요. 네. 여기 보면 중앙에 또 계속 댄스하고 춤 알려주고 뭐 알려주고 여기 보시면은 아이들 위한 인형 쇼드 있거든요. >> 네.
    
- >> 네. 아마 캐릭터 이름일 거예요. 캐릭터 이름은 뭔지 아세요? >> 아, 제가 뚱뚱한 캐릭터는 잘 몰라 가지고 >> 아마다가스카의 뭐 그런 건 거 같아요. 어, 이게 그 코스타 같은 경우에 스컵이라고 하잖아요. 예. 상어 같이 생긴. >> 근데 여기도 트레이드 마크인 거 같거든요. 예. 그래서 아이들을 위한 사진찍는 그런 것도 있고 뭐 MSC 같은 경우는 레고도 있잖아요. MSC는 레고랑 같이 협의되어 있는 회사여서 어 레고를 직접 볼 수 있어요. 탈로 이렇게 인형 탈로 그래서 사진도 찍을 수 있고 >> 예 그래서 로얄도 여기에 속해 있는 캐릭터랑 같이 사진도 찍고 퍼레이드도 하고네 아이들 입장에서도 굉장히 좋죠.
    
- >> 네 >> 자 여기 보시면은 이제 자쿠지 제가 얘기했잖아요. 자쿠지는 꼭 가셔야 된다고. >> 아 가야죠. >> 네네.이 이 이렇게 오션뷰 보면서 자쿠지 사진도 찍어야죠. 예. [웃음] 사진 인션도 찍으셔야 되고. 예. 그래서 자쿠지는 꼭 가셔서 보시고 특히 어르신들 좋아합니다. >> 예. 예. 온천이나 마찬가지거든요. >> 맞아요. 좋을 수밖에 없어요. >> 네. 그리고 거리를 보시면 이게 크루즈 내부거든요. 이게 무슨 크루즈 [웃음] 내부라고 할 수가 있어요. >> 예. 그냥 딱 보시면 동네 거리예요. 동네 거리. 카페 거리. >> 예.
    
- 어디 맛집 가시면 거리거리 거리마다 이렇게 뭐 그 양쪽이 예쁜 뭔가 인테리어 되어 있고 >> 가운데는 그냥 이렇게 거리 길거리가 있잖아요. 딱 그거든요. >> 네. >> 좋네요. >> 네. 근데 거기에 굿찌 막 샤넬 [웃음] 예. 불가리 막 이런 것도 있어요, 여러분. >> 예. 이건 뭐다? 면세점. >> 좋다. >> 네. [웃음] 그래서 우리가 비행기 타면 면세점이 어 밖에서 사는 것보다 싸다고 하잖아요. >> 크루즈는 더 쌉니다. 예. 왜냐? 얜 미국 거예요. >> 예. 여러분 코치 아시죠? 예. 코치 뭐 그다음에 또 요즘 남성분이나 아이들도 되게 많이 스투시 >> 아 맞아요. 그 말 >> 예 뭐 타미 이거 다 미국 거거든요.
    
- >> 자 상상하면 즐겁습니다. 우리 주부님들. [웃음] 자 거기 가서 이제 쇼핑하시면 되십니다. 자 그래서 어쨌든 면세도 가능하다라는 거. 그래서 우린 동부지 중에 갔는데 이제 얘는 미국 선사기 때문에 예. 미국 브랜드를 또 저렴하게 살 수 있는 기회가 있다라는 거예요. >> 맞아요. >> 네. 네. 네. 그래서 그런 이제 여러분 볼거리 뭔가 어 쇼핑할 거리 이런 것도 있고. 어 이거는 칵테일이잖아요. >> 맞아요. >> 네. 칵테일 진짜 맛있습니다. >> 빠질 수가 없죠. >> 네. 그렇죠. 그죠. 로얄은 그 시그니처가 있어요. 로얄은. 음. >> 예. 시그니처가 뭐냐면 네.
    
- >> 그 기계가 기계가 파텐더예요. >> 바이오닉바 말씀하시는데. >> 어, 맞아요. 이따가 이따가 사진 있나요? >> 아, 네. >> 기억이 가물가물한데. 너무 많아서 기억이. [웃음] 자, 그래서 여러분 오션부 보면서 칵테일 한 잔도 할 수 있고 버스킹도 볼 수 있다. 자, 그 옆에 바로 여기 보이시? 얘 얘 굿찌예요. [웃음] 구찌? 굿찌? 굿찌 맞나? 코치인가? 예. 코치인가 굿찌인가 이렇게 보이거든요. >> 네. 쇼핑도 할 수 있다라는 겁니다. >> 좋습니다. >> 네. 일단 너무너무 신나지 않나요? 로얄 안에서도 너무 즐기게 정말 많어. 많잖아요. >> 자, 일단은 많은데 일단 우리 기양지도 가요.
    
- >> 기양지가 뭐냐면 기양지라는 얘기를 잘 모르시는 분들도 은근히 많더라고요. >> 그러니까 기향지가 뭐냐면 우리가 크루즈가 이렇게 바다에서 지나가면 어 포트라고 해 가지고 그 한구 있잖아요. 예. 그게 기향지라고 하거든요. 예. 그 기양지에서 잠시 들렸다가 어 크루징해서 이제 잠깐 세워 놓니다. 그러면 여러분들이이 나라에 또 어 입구 허가를 받아야 돼요. 나라마다 예 이거는 당연하거든요. 당연하잖아요. 한국 사람인데 유럽가 가지고 입구가 안 받고 그냥 [웃음] 여러 내리세요. 이러고 내리면 안 되거든요. 예. 그래서 입구 커가를 받고 여러분들이 나가서 이제 관광을 즐길 수 있는게 지금 엄청나게 많다는 거예요. 가지수가. 예.
    
- 크루즈의 매력이죠. 라벤나 이탈리아에서 즐겼다가 크루징 그니까 이제 한번 해상에서 좀 즐겼다가 그다음에 그리스토리니에 내려서 그리스라는 나라의 국절차 당연히 밟아야죠. 예. 그래서 그리스 산토리니에 가서 또 놀다가 >> 그다음날 미코노스 그리스 또 가서 놀다가 >> 예. 그다음날 또 그리스 아테네 갔다가 그다음에 아르고리 그리스 또 들렸다가 다시 해상 갔다가 이탈리아 라벤나를 가는 거예요. >> 맞아요. >> 예. 그래서 두 개 국가를 여러분이 왔다 갔다 하는 거거든요. >> 대박이지 않아요? 대박이죠. >> 한 번에 두 개국을 왔다 갔다 하는 거는 크루즈밖에 없어요. >> 지구 반대편까지 갔는데 이렇게 일정 다양하게 데려다 주는게 어디 있어? >> 네. 그렇죠.
    
- 그렇죠. 이렇게 여러분이 만약에 자유행을 뭔가 배낭 여행으로 갔다. 어, 젊으면은 도전할 수 있겠지만 >> 근데 젊은이들도 배낭 여행 갔다 오면 올 때는 깨지지하게 온다고 하더라고요. >> 예. 손에는 이탈리아 가방 하나 들고. >> 저는 그런 얘기 진짜 많이 들었거든요. >> 예. 뭔가 깨지제하게 갔다가 깨지지하게 오는데 그 손에는 비싼 가방 하나 들고 오는 거예. 예. [웃음] 그래서 나 하나 건졌다. 예. 그 마음으로 젊은 친구들은 갔다 온다고 하는데 이제 우리는 이제 이탈리아 그리스를 두 개를 이제 크루즈행으로 다녀올 수 있다는게 굉장히 큰 매력인 거죠. >> 맞아요. >> 네.
    
- 일단 일정을 얘기를 하자면 한 9월 26일 토요일 날 출발을 해서 추석 일정이죠. >> 네, 맞아요. >> 네. 10월 3일 토요일 날에 돌아오는 7박 8일 크루즈입니다. 어, 토요일에서 토요일 날 돌아온 거 대박이지 않아요, 여러분? 괜찮아요. >> 일요일 날 쉬다가 월요일 날 출근해도 딱 쉬기에도 딱 괜찮고 >> 맞아요. 심지어 추석대에 껴 있으니까 그 시간을내는 것조차도 부담스럽지가 않아요. >> 네. 그리고 이게 꿀팁이라면 여러분 비행기 제가 항상 얘기했죠. 비행기. 네. 비행기는 언제가 제일 저렴하고 싸다. >> 지금이 시간이다. >> 지금이 순간입니다. 지금이 순간. 예.
    
- 그래서 미리미리 준비하시는게 정말 좋습니다. 비행기 가격 저희가 올리는게 아니에요. [웃음] >> 근데 얘네들은 인기가 많아질수록 그 출발 날짜가 인박할수록 비행기는 계속 오르거든요. >> 예. 지금도 계속 올라가고 있는 상황인 거예요. 예. 그래서 가정해달 이벤트라고 해서 가격이 좀 궁금하시잖아요. 두구두구. >> 자, 일단은 여러분들한테 최적의 여행을 안내를 해 드리기 위해서 아, 저 이거 자유행이고 가이도도 없고 초행이고 인술자도 없으면 저 어떻게 가요? 제일 많은 걱정이시거든요. >> 아, 맞아요. 상담할 때마다 >> 네. >> 정부 다 짜고 전화를 주시는지 똑같이 이걸 물어보세요. >> 네, 맞아요. 근데 이해해요.
    
- 왜냐하면 저희도 처음에 어, 크루즈를 여러분에게 안내하기 전에 저희도 답사하고 모니터링을 다 했잖아요. 예. 저희 다 가거든요. 저희가 먼저 갔다 오는 거예요. 왜냐하면 고객 입장에서는 어떤 거에 불편함이 있을까, 어떤 거가 좀 필요할까? 이런 걸로 저희는 미리 답사 다가거든요. 예. 근데 아 역시나 자 여기 코스는요 좀 약간 이탈리아는요 어 장점을 말하자면 이게 뭔가 볼게 참 많다라는 거예요. >> 낭만이 넘치는 >> 예 낭만이 넘치는데 단점을 말하자면 뭔가 한국 사람처럼 빨리빨리 이런게 없어요. [웃음] 그런게 없어요. 그래서 아 어떻게 하면 최적의 최적의 단거리로 어 최적의 비용으로 바로 우리가 항공에서 크루즈 한까지 어떻게 도착하는게 제일 좋은 방법일까? >> 예.
    
- 그걸 저희가 진짜 한 3개월을 고민하고 연구를 했거든요. 예. 그리고 인솔자분도 몇 살 잡았지? 인솔자분한테 [웃음] 굉장히 탈탈탈탈 정보다워 이러면서. 예. 그렇게 하다 보니까 어 저희가 AI 가이드에 거의 1억 가까이 투자를 했잖아요. >> 예. 그래서 저희 AI 가이드가 따로 출시가 될 거예요. 그래서이 친구 데리고 이제 핸드폰만 들고 다니시면 돼요. 예. 로밍만 하시면 되거든요. >> 그러면 내가 어디서부터 어디까지 갈 건데 어 길을 알려 줘. 최적의 공 길을 노선을 알려 줘라고 하면 이런 식으로 나오는 거예요. 네. 이런 식으로 나와서 어떤 열차를 타, 뭐를 타라고 하는데 자, 그런데 자, 이것만 봐도 모르는 경우 있습니다.
    
- 네. 저도 이렇게 가봤거든요. >> 근데 열차를 거꾸로 타던다던가 [웃음] 네, 저 그래 봤거든요. 열차를 거꾸로 탄다던가 열차가 되게 똑같이 생긴게 되게 많잖아요. 아, 그럼요. >> 그렇죠. 우리도 지금 뭐 그 기차를 타더라도 그 기차의 이름이나 숫자를 보고 구분을 하지. >> 그죠? 그죠? 똑같은 색깔이 똑같은 모양이잖아요. >> 다 똑같은데 뭐 360편이 있고 378편 뭐 이렇게 숫자가 갈리면 지역이 달라져버리잖. >> 맞아요. 맞아요. 맞아요. 그런데 여러분 걱정하지 마세요. 저희는이 AI 가이드도 있지만 우리 직접 다녀오신 답사하신 분들 있잖아요. 최적의 경로를 알고 있는 우리들.
    
- >> 네. 우리들이 카톡으로 함께 또 같이 할 거예요. 네. 그래서 여러분은 뭐만 하면 된다? 로밍만 하면 된다. >> 아, 좋습니다. >> 예. 로밍만 하면 됩니다. 그러면 어 계속 24시간 어 매니저분들 담당 매니저분들 저희는 크루즈다 함께 하시잖아요. 1대일로 예 지금 여러분들 상담하시는 분들이 1일대일 그 나 여행 갈 때까지 여행 갔다 오고 나서까지도 나의 담당 매니저님이시거든요. >> 예. 그러면 그 여행하는 동안 여행 준비하는 동안 모든 것들에 대해서 여러분이 지원을 받 받게 되실 거예요. 뭐 예를 들어서 내가 어떤 열차를 타야 돼.
    
- 뭐 사진을 받으시게 될 거고요. [웃음] 예. 어떤 모양에, 어떤 색깔에, 어떤 숫자에 뭐를 타야 된다. 자, 이렇게 안내를 받는다면 어때요, 여러분? >> 너무 좋죠. >> 봤는데 뭐 자비스잖아요. 자비스. 자, [웃음] 자비스. 자, 나한테 체력의 경로를 알려다오이거나 마찬가지거든요. 그럼요. 그럼요. >> 네. 근데 이거를 여러 명이 경험하신 분들이 거의 한 열명 한 여덟 명 그 정도 경험하신 분들이 다 알려준다네. >> 네. 그러면 어때요, 여러분? >> 너무 좋죠. 심지어 심지어 11년 차 가이드 하셨던 분들 꿀팁 내나라 해 갖고 그것도 저희가 가지고 있잖아요. >> 그죠? 그죠? 그렇죠. 죄송하지요.
    
- [웃음] >> 자, 여러분들 잘 가시라고 저희는 그렇게 정보를 그래서 갖고 오세요. 이렇게 하니까. 자, 그 대신 그런데 이럴 수 있잖아요. 뭐 나는 패키지 여행이 필요해. 예. 그런 분들에게 이제 저희 이제 가이드분 이제 착하신 가이드분에게 이제 인도를 해 드리고 네. 서로 상부 상조하는 예. 그 그런 이제 상부 상조할 수 있는 아름다운 그림을 그릴 수 있다, 여러분. 네. 네. 그래서 맞지 않으면 말씀을 주세요. 뭔가 패키지로 저희도 안내를 해 드리면 되는 거니까. 자, 근데 일단은 지도, 내비게이션 이런 걸 이제 지원을 받는다라는 거죠. 음. >> 그리고이를 아 이거 뭐가 필요해라고 생각할 수 있지만 >> 이탈리아의 크루즈항이 땅덩어리가 크기 때문에 크루저항이라고 검색하면요 하나만 나오는게 아니에요.
    
- >> 아 많이 나옵니다. >> 많이 나오거든요. 한 번 잘못하면 이제 못 하는게 [웃음] 되는 자 그런 경우도 생겨 버립니다. 자 이렇게 가거든요. 우리 베네치아 마르코폴로 국제공항에 도착을 해서요. 어 여기에서도 즐기는 방법 저희가 최적의 경로를 다 조사해서 준비를 다 해 놨거든요. >> 맞아요. 예, 그래서 저는 베니츠아에서 즐기고 싶어요라고 말씀을 하시면 우리 매니저분님이 어 저희 자료 이런 거 있는데 이렇게 즐기시면 됩니다. 해서 다다 이렇게 일방에 이렇게 가시면 되시고요. 어, 숙박은 여기에서 어, 뭔가 미리 하시면 되시고요. 그다음에 라벤나 가시면 됩니다.
    
- 해서 딱딱 알려 드릴 거예요. 자, 근데 보통 베네츠아에서 라벤나까지 그 크루즈 한까지 타는게 이렇게 거리가 길어요, 여러분. >> 맞아요. >> 네. 여기서부터 이제 많이 뜨어하실 거란 말이죠. >> 예. 그래서 우리가 패키지를 한다고 했을 때 뭐 교통이나 뭐 가이드분이나 인술자분을 함께하는게 이런 이제 수고비가 들어가기 때문이에요. >> 맞아요. >> 네. 근데 그 부분에 대해서 저희가 이미 마이너스 차감을 했고 걱정하지 마셔라. 여기에서 출발하셔서 여러분이 직접 가시는 방 경로나 이런 부분은 저희가 사진을 이렇게 다 갖고 있습니다. [웃음] 자, 요렇게 다 갖고 있거든요.
    
- 이거 보시고 가시면 되세요. 그리고 최적의 지도까지도 저희가 다 공수를 했어요. 그래서 여러분이 어,지도 제가 지금 여기가 어딘지 모르겠어요 하면 자, 우리 어떻게 하면 돼요? 가이드가 있잖아요. >> 아, 너무 좋죠. >> 그렇죠. 그래서 매니저분이랑 소통을 하면서 자, 여기에서 캡처를 해 보세요. 내 위치가 어딘지. 자, [웃음] 그다음에 우리 자비스처럼 여러분이 어떻게 가셔야 된다. 자, 이런 걸 계속 어, 소통을 해서 알려 드릴 거고요. >> 자, 그리고이 크루즈가 놓치면 안 되거든요. 또 >> 네. 그래서 놓치지 않도록 저희가 안내가 철저히 들어갈 겁니다. >> 음. >> 단, 저희의 이야기를 그대로 어, 수용하셔서 따라가셔야 되겠죠. 예.
    
- 예를 들어서 이런 경우가 있어요. 어, 이번에 뭐 하셔야 돼요? 어떤 거 확인하셔야 돼요? 이거 꼭 보세요라고 했는데 확인을 안 하신 거예요. >> 아, >> 예. 그래서 저 지금 어떻게 된 거죠? [웃음] 이렇게 물어보시는 경우가 있거든요. 자, 이런 불쌍사가 나오면 안 되겠죠, 여러분? 안 >> 되죠. >> 예. 그 여러분에게 자유를 맡겼더니 완전 그것도 자유를 하셔 [웃음] 버리는 그렇게 되시면 안 됩니다. 자, 그래서 마르크폴로 국제 공학에서 도착을 하면 여기 베네치아에서 여기 섬이데 있잖아요. >> 네. >> 여기가 관광지거든요. >> 예. 그 유명한 관광지예요.
    
- 그래서 여러분들이 그 공항에서 멀리 떨어지지 않아요. 여기가이 섬인 데가 쌈마르코 대성당이라고 이제 정말 유명한 관광지가 있는데 >> 그곳 그곳까지 이제 공항에서요 보트를 타고 그 대성당이 있는 곳까지 오는 거예요. >> 네. 그죠. 그죠. >> 그랬을 때 >> 음. 그랬을 때 이제 주변에 관광을 하시다가 여기에 베네치아 산타루치아 역이라고 있어요. 철도역이 있는데 이거 이곳에서 기차를 타고 페라라고 하는 지역까지 가는 요렇게 이제 일차적으로 가서 >> 그 이후에네 >> 저희가 이제 여기서 페라에서 라벤나로 넘어가야 되는데요. 그 전에 어 한국에서 이탈리아까지 가는데 시간 그리고 그곳에 국가랑 우리나라의 시차라는게 존재할 거잖아요. 네.
    
- 그랬을 때 아마 밤이거나 아니면 내가 어 관광을 즐기겠다. 어디에서 즐기느냐 그거에 따라서 호텔을 예약을 하셔야 될 거예요. >> 네. 그렇게 했었을 때 어 베네치아는 지금 보면요 빨간색 점들이 다 호텔인데 >> 가격대가 좀 있어요. >> 그래서 가격은 물론 나가지만 어 내가 정말이 베네치아를 즐기고 싶고 관광을 해보고 싶어라고 하면은 베네치아에서 관광을 하고 페라라도 넘어가는 걸 추천을 해 드리고요. 아 난 그게 상관이 없어. 나는 어 일단은 잠을 자고 나는 크루즈를 즐기는게 조금 우선이야라고 하면은 라벤나에서 호텔을 잡으신 것도 저렴하게 잡으실 수 있으세요네. 그렇죠.
    
- 근데 저는 웬만하면 추천은 베네츠에서 좀 누르셨으면 좋겠어요. 저희가 [웃음] 많이 아껴 드리고 있거든요. 네. 네. 그래서 여러분 충분히 많이 즐길 수 있게끔 자유행으로 안내를 해 드리는 거니까 즐기는 거 좀 강추합니다. 자, 일단은 근데 여기에서음 헷갈리는 부분이 또 하나 생길 거예요. 저희가 미리 말씀드리지만 오늘 이거 잊어버리셔도 됩니다. 왜냐 저희는 매니저분이 다 있잖아요. 예. 다시 알려 줄 거거든요. 자, 근데 이탈리아에는 크루즈 항이 많다고 했잖아요. >> 네, 맞아요. >> 그래서 베네치아에도 크루즈 항이라는 이름이 있어요. >> 아, 맞아요. >> 여러분이 이걸 모른다면 베네치아 크루즈 항으로 가셨을 거예요.
    
- [웃음] >> 근데 우린 어디로 가야 된다? 라벤나로 가야 된다. 네. 그런데 왜 멀리 이렇게 떨어져 있어요? 궁금할 수 있잖아요. 예. 저도 궁금해서 이거를 물어봤거든요. 근데 로얄이 독점적으로 라벤나 항을 독점을 했거든요. >> 예. 그 정도로 로얄은 파워가 정말 큽니다. 예. 그래서 라벤나는 로얄의 그 독점을 한 지역이기 때문에 네. 거기에서 로얄이 빵 이렇게 있을 거란 말이에요. 헷갈리진 않을 거예요. >> 네. 어, 익스플로러만 확인하시면 돼요. 그래서 확인하시고 크루즈 타시면 되십니다. 자, 요게 정말 중요한 거고요. >> 네.
    
- 그랬을 때 저희가 이제 페라라로 우리가 함께 넘어가게 됐잖아요. >> 네. 그 이후에는 페라 역에서 이제이 라벤나 역까지 또 기차를 타고 이동을 하실 거예요. 어, 그에 따른 이제 어, 시설은 트렌 이탈리아라고 하는 이제이 트레인을 타고 넘어가게 되실 거고요. >> 네. >> 네. 그리고 우리가 라벤나라는이 지역에 도착을 했었을 때 라벤나에서도 크루즈 터미널이 위치하는 곳까지 또 가야 되잖아요. 네. 그렇게 했었을 때 라벤나 기차역에서 내려서 어 보도로 한 10분 정도 걸으시면은 비아로카 브란칼레온이라고 하는 버스 정류장이 있어요. >> 네. 여기서 버스를 타시고 한 30분 2 30분 정도 이제 타고 90분 버스를 타고 가시면요.
    
- 포르토코르시니 비아로티라고 하는 버스 정류장에 내리실 거예요. 여기서 이제 보도로 한 10분 이상 걸어 들어가시면은 지금 여기 보이시는 것처럼 크루스 터미널에 도착을 하실 수 있으세요. >> 네. 맞아요. 이거는 저희가 아주 간단히 얘기를 드린 거고 이게 막상 가면 또 당황스러울 거예요. 예. 그래서 디테일한 자료가 당연히 필요하실 거거든요. 그런 부분은 여러분이 출발하실 때 저희가 다 준비가 되어 있으니까 어 저 어딘가요? 자비스라고 하면 그딱따 [웃음] 이렇게 나오는 네. 그런 효과를 보게 되실 겁니다. 자, 그리고 또 두 번째 방법이에요. 그러니까 베네치아가 너무 사람들도 많고 뭐 여기 공항이 별로 막 뭐 비행기가 비싸고 뭐 너무 막 없고 막 이럴 수도 있어요.
    
- 그러면 볼로니아로 가는 거예요. 예. 그래서 볼로니아, 마르코니 공항이 있고 어 라벤나 프로토 코로시니 크루즈 터미널로 여러분이 도착하는 방법이 따로 있습니다. 예. 그래서 이번 부분에 대해서도 어 매니저분과 상담을 하실 수가 있고요. >> 자, 여기 보시면 어떻게 가요? 자, 이미 저희 사진 이렇게 딱이 정도 퀄리티거든요, 여러분. 사진이이 [웃음] 정도거든요. 자, 보시면 그냥 아실 수 있잖아요. 아, 여기. 네. 그래서 여기 가셔서 어, 요거 자, 요렇게 하시면 되고 아, 저 언어나 뭔가 시차 어, 많은 분들이 시차도 핸드폰으로 시차 이거 하시는 거 어려워하시더라고요. 예.
    
- 근데 저희는 크루즈닷에서 그 시계가 현지 시계를 다 볼 수 있어요. >> 아, >> 네. 그리고 내가 앞으로 가야 되는 기양지 시계도 답을 수 있거든요. 그래서 그거 걱정하지 마시고 어 그리고 이런 부분에 대해서도 어 내가 언어가 안 돼. 예. 좀 이거 어떻게 해야 되지? 저희 통번역기까지 다 지원됩니다. 예. 그래서 어 그런 부분들도 여러분이 도움을 받으실 수 있고요. 네. 그 뭐 그게 만약에 안 돼. 내가 좀 조작이 어려워 이럴 수 있잖아요. 예. 크루다. AI가 조작이 좀 어렵네. 이럴 수도 있어요. 예. 그리고 좀 행복한 상상을 한다면은 동시에 1천명 있으시면 트래픽이 터질 수도 있죠.
    
- [웃음] >> 예. 하지만 걱정하지 마시고 저희가 또 방법이 또 있죠. 플랜 A, B, C 있습니다. 예. 그래서 예. 그런 방법에 대해서 저희가 또 알려 드릴 거니까 걱정하지 않으셔도 좋을 것 같아요. 네. >> 자, 그리고 공항에서 크루즈 터미널까지 가는 방법에 대해서 볼로니아, 말코니 공항 여기 보이시죠? 라벤나 포르토 코로시니 크루즈 터미널 가는 거에서 어 몇 시 거 몇 시 거 그리고 위탁수화물은 몇에 이렇게 가져가셔야 된다라는게 이게 정말 중요하거든요. >> 맞아요. >> 예. 이거 이거 안 돼 가지고 그 뭐가 가방 난리나고 예. [웃음] 막 가방 없어지고 예.
    
- 이게 문화가 다르기 때문에 어 가방 없어지면 진짜 이게 어 제일 난감하잖아요. 예. 그래서 이런 부분들까지 여러분 다 안내를 해 드린다는 거예요. 이거 무시 못 하거든요. 제일 중요한게 내 짐이잖아요. >> 예. 근데 내 짐이 사라졌어요. 없어졌어요. 뭐 이거 규격이 안 된다고 해서 저 비용 한 답을 냈어요. 막 별의별 일이 다 생기거든요. >> 예. 저희는 여행 사니까 이런 거 다 알 거잖아요. >> 예. 그래서 이런 부분들에 대해서 여러분들 아주 꼼꼼하게 어 얘기를 해 드릴 거니까 물론 그럼 저희 이야기 잘 들어 주셔야 되겠죠. 당연하죠. 저 가방 뺏혔습니다. 이러시면은 [웃음] 저희는 얘기를 해 드렸는데 저 가방 뺏겼어요.
    
- 이러시면 저희도 난감하거든요. 예. 그런 일 생기지 말라고 미리 말씀을 드리는 거니까 잘 따라오셔야 되는 거죠. 네. >> 자, 그래서 볼로냐 마르코니 공강에서 라벤나, 프로토크로시니 코르시니 프루즈 터미널 이제 여기 셔틀 버스 타는 방법까지 저희는 이렇게 안내를 해 드리고요. >> 맞아요. 아까 전에 제가 90번 버스를 타고 그 가면은 그 좀 걸어야 된다 했잖아요.이 거리를 무거운 캐리어를 끌고 가면 좀 불편할 수 있기 때문에 아, 이런 방법도 있다라는 걸 제가 한번 더 명시를 해 놨고요. >> 네. 음. 잡자고님 핸드 캐리 하면 될까요라고 하는데 핸드 캐리가 제일 좋지만 어 저는 이제 유럽에 대해서는 짐을 어떻게 싸는게 더 좋다라고 얘기를 드리고 싶다 뭐 싶은 걸 얘기를 하자면 >> 어 왜 유럽은 배낭 여행을 할까요? 음.
    
- >> 네. 그게 간편하고 내짐 지키기에 좋고 예. 이동하기에도 간편하거든요. 왜냐하면 유럽은요. 땅덩어리가 일단 큰데 어 여러분들이 자유행으로이 땅덩어리 큰 땅덩어리를 어쨌든 그 교통 기간 활용해서 갈 거잖아요. >> 예. 그러면은 저는 배낭이 제일 편하다고 생각해요. 네. 그렇지 않을까요? 뭐 캐리어도 이렇게 질질 끌고 갈 순 있지만 누가 봐도 나 여행 계기다. 나 캐리어 [웃음] 끌고 다닌다. 자 이럴 수 있잖아요. 예. 근데 유럽에서 여행하시는 이제 외국인들 특히 외국인들 보면 다 배낭이거든요. >> 네. 효율성이에요. 효율성. 네저라면 그좀 간소화해서 간해서 간소해도 되거든요.
    
- 왜냐면 크루즈는 있을게 다 있잖아요. 그럼요. >> 예. 뭐 씻을 것도 다 있고 타월도 있고 뭐 수건도 있고 있을 거 다 있거든요. 예. 그래서 좀 간소화해 가지고 배낭 매고 가시는 걸 좀 추천드려요. 저도 그렇게 갔거든요. 예. 그 그걸 좀 추천드리지 않을까 싶어요. 예. 그래서 여기 보시면 음. 음 들릴 때도 많고 갈 때도 많기 때문에 예. 산비탈레 성당이나 산타폴리 나의 레누부 성당. 제가 이것 때문에 어 좀 라틴어를 좀 하는 거 같아요. [웃음] >> 예. 그래서 라벤 호텔 가면 호텔도 미리 미리 숙박하시는게 제일 좋거든요. >> 맞아요.
    
- 호텔 인근에 이런 관광지가 있으니까 어 여기서 숙박을 잡으셔도 충분히 괜찮다. 공화를 이용하면 네. >> 그런 말이고요. >> 네. 그리고 여기에서 미리 숙박이나 어 공항 그러니까 티케팅할 때 환불 그런 그 환불에 대한 뭔가 고지 이런 걸 확인을 잘 하셔야 됩니다. 이거는 크루즈 다시 여러분한테 제공해 드리는게 아니기 때문에 어 이런 경우도 있어요. 비행기를 아고다 아고다 아시죠? 네네. 어, 환불이 돼야 될 수밖에 없는게 이름을 잘못 적어서. >> 아, 그러면 >> 네. 네. 네. 이러면은 진짜 큰일 나거든요. 그 여건 이름이랑 똑같이 하셔야 되기 때문에 그거는 당연히 여러분이 확인을 잘하셔서 예약을 해야 되는 거고. 예. 그것도 마찬가지.
    
- 그 아고다에 연결돼 있는 다른 뭐 여행사라든지 연결되 있는 여행. 어쨌든 뭐 그게 여러 가지의 플랫폼이잖아요. >> 예. 그러다 보니까 어, 환불이 불과한데 싸게는 내놨고 조건 잘 알았지. 구매해 하고 그냥 간단하게 구매되는게 요즘 구매 구매에 대한 그런 뭔가 절차를 밟잖아요. >> 예. 그러면 내가 뭔가 수정을 해야 되는데 취소가 안 되는 거예요. >> 네. 아니면 내가 어 그날 좀 뭔가 다른 비행기로 바꾸고 싶어. >> 네. >> 바꾸고 싶은데 그것도 안 되는 거예요. >> 아. >> 예. 그래서 그런 이제 조항을 여러분이 꼼꼼하게 잘 확인하신 다음에 예약하시는 걸 저 추천드릴게요.
    
- >> 네. 이게 그래서 싼 건 다 이유가 있어요. 저 항상 얘기하는데 여행에 싼 건 다 이유가 있다. 예. 뭘 포기를 하는 거거든요. 어떻게 보면. 네. >> 예. 저희가 오늘 이렇게 매력적으로 드리는 건 앞에서 제가 말씀드렸잖아요. 가이드 인술자가 없다. 예. 예. 그래서 어 더 우리가 다운을 할 수 있었다. 그래서 그 대신 저희는 자료를 많이 이렇게 어 드릴 거다. 예. 저희가 이거 밤색하면서 이제 자료를 지금도 찾고 있거든요. >> 예. 최적의 장소로 여러분이 더 잘 즐길 수 있는 방법으로 저희는 가시는 그날까지 계속 찾을 것 같거든요. >> 네.
    
- 그 나중에 이제 눈 감아도 알겠죠. 이제 이탈리아 [웃음] 동부지 중애를 어떻게 가면 더 즐길 수 있을지. >> 자, 여기 보면은 라벤나역 외관에 버스 타는 곳까지 저희는 이렇게 사진으로 다 있어요. 그렇기 때문에 여러분들이 어 사진으로 받으셔서 안내 받는 대로 자비스가 안내하는 대로 이렇게 가시면 됩니다. >> 네. 그랬을 때 여기서도 마지막에 또 버스를 타고 요렇게 크루즈 터미널까지 도착할 수 있는 그런 모습을 볼 수 있습니다. >> 네. 네. 그래서 요렇게 여러분이 가시는 그날까지 어때요? 이게 뭐 많이 어려울까요? 네. 저 저희는 이제 여러분의 어려움을 다 캐치캐치 미리 다 해 놨기 때문에 왜냐면 저희가 다가 보잖아요.
    
- 아, 여기 고생하겠다. 아, 여기 [웃음] 아, 저희가 그때 대만도 얘기했죠. 어, 대만의 지우펀 제가 뭐라고 했어요? 거기는 어르신들한테는 지옥펀이다. 예. 계속 오르셔야 된다. 산행하셔야 된다. 제가 말씀드렸잖아요. 그렇게 자신있게 얘기하는 건 저희는 다 알기 때문이죠. 예. 그래서 여행사가요. 이유가 있어요. 잘하는 여행사는 어 여러분이 뭔가 어 당연히 내가 여행을 잘하고 싶어서 여행을 뭔가 행복하게 하고 싶어서 예. 소중한 시간에 내가 그 여행 시간에 내가 좋은 것만 갖고 가고 싶은 거잖아요. >> 그죠. 그죠. 날씨 변면서 어쩔 수 없지만 [웃음] 날씨는 어쩔 수가 없잖아요.
    
- 자, 어쨌든 근데 내가 행복하게 어 여행을 하고자 하는 거라면 저희는 그거에 대해서 이제 최적화를 만들어 드리는 예, 그 준비를 해 드리는 거죠. 자, 이탈리아 베네치아 관광 추천 여기 보시면 어, 이제 영화에 대한 이제 추천 여행지들을 볼 수 있다고 우리 점장님이 또 얘기해 주셨잖아요. >> 네, 맞아요. >> 네. 여기는 또 어떤 장소인지 한번 소개 좀 해 주시겠어요? 아, 이게 아까 전에 처음에 공항이 두 개가 있었는 그 와중에 첫 번째 베네치아 쪽에 만약에 우리가 공항을 이용하게 되면은 아까 제가 이제 섬이는 산마르코 광장이 유명하다 했잖아요. >> 네. >> 네. 그곳인데요.
    
- 어, 여기가 지금 베네시아 공화구의 정치 종교 중심지였던 그 아주 유명한 광장으로 이제 대성당과 종탑이 한 눈에 보이는 위치 좀 하고 있고요. 그리고 여러분들이 혹시 007 >> 아, 007 알죠? 우리 엄마 아빠 사이도 엄청 좋아하시던데. >> 네. 네. 공공실 카지노야를 찍었던 곳이면서 최근에 또 스파이더맨 그 파프롬 홈 뭐 인디아나 존슨 최후의 성전 요게 이제 배경이 됐던 장소로서 좀 유명한 장소. >> 그러니까 우리가 이런 거 보려고 가는 거잖아요.이이 아름다운 건축물 >> 맞아요. >> 네. 한국에서 볼 수 없는 >> 자 여기 보면 탄식의 달리라고 해서 예전에 이제 맥스 점장님이랑도 얘기를 했는데 재미있는 이라가 있죠.
    
- 왜 탄식의 달인지. >> 예. 여기서 카사노바가 감옥에 있었대요. [웃음] 그래서 카사노바 아시죠, 여러분? 네. 말하지 않아도 아시죠? 예. 근데 볼 수 있는게이 조각적인 자연 풍경을 볼 수밖에 없어서 그래서 탄식이 나온다 해서 탄식의 달리라고 한답니다. >> 네. 요런 거 이제 원래 가이드 분이 알려 주시잖아요. 죄송하게도 저희가 이렇게 알려 [웃음] 드리고 있어요. 자, 그래서 요렇게. 자, 그리고 두칼레 공전 보시면 베네츠아 이제 이런 두칼레 공전 보시고 이런 배. 저 이런 배도 진짜 너무 타고 싶었거든요. 예. 가셔서 이런 배도 한 번씩은 좀 타보시고. 네.
    
- 그리고 아까 소매치이나 이런 것도 좀 무섭다라고 하셨는데 예. 그것도 이제 최적의 방법을 저희가 또 알고 있어요. 예. 어떻게 해서 어 숨겨서 갈 수 있는지 예. 그런 걸 조심해서 어떻게 해야 되는지 뭐 배낭도 요즘에 그런 뭔가 도난방지 배낭이 또 있잖아요. >> 예. 네. 그래서 그런 부분을 좀 철저하게 준비하시고 가시면 어 그럴 일이 별로 없으실 거예요. 원래 이런데 갈 때는요. 어 외국인 티내는게 아니라 좀 그 그런 얘기도 있어요. 그지같이 가야 된다. [웃음] >> 예. 아무것도 없어 보여야 된다. 예. 근데 크루즈는 어때요? 크루즈는 아무것도 없이 뭔가 내가 널널하게 가도 되거든요. 예.
    
- 굳이 여러분들이 막 엄청난 뭐 쌈지 뭐 가방이나 쌈지 뭐 옆에 돈이라든지 이런 것까지 여러분이 가져가실 필요가 없는게 크루즈예요. >> 맞아요. >> 예. 그래서 그런 건 크게 걱정 안 하셔도 됩니다. >> 네. >> 자, 보시면 이탈리아 라벤나를 이렇게 도착을 하게 되면 요런 향구가 이제 올 건데. 네네어러분들이 또 헷갈리는 구간이에요. 자다 둘 다 로얄 크루즈의 [웃음] 로고입니다. 자 뭐가 익스플로로 호일까요? >> 자 여기에서 여러분들 이제 멘붕이 오시는 거죠? >> 예 그래서 이걸 잘 보셔야 됩니다. 근데 이거를 왜 잘 봐야 되냐면 익스플로러 호가 아닌 다른 데다가 여러분이 짐을 맡길 수도 있어요.
    
- >> 예. 그럼 못 찾아요. >> 네. 못 찾는다게 되는게 답이에요. 왜냐하면 여긴 3,명이 들어갈 거거든요. [웃음] 여기도 3,명 들어갈 거거든요. 근데 어, 잠깐만요. 저 짐 들어갔는데 찾아주세요. 찾을 수 있을까요? >> 절대 못 찾죠. >> 예. 3,000개의 가방이 다 들어가 있는데. 예. 그래서 이런 부분에 대해서도 내짐을 뭔가 잃어버리는 경우가 은근히 있다. 그래서 이거 조심하셔야 됩니다. 그래서 이런 부분도 저희가 다 안내를 해 드릴 거고. >> 자, 여기 보시면 객실 카드를 이렇게 받게 되면 여러분들은 요런 내용으로 받게 돼요. 로얄. 맞아요. >> 네.
    
- 제가 가고 싶네요. 네. 제가 카드 받았으면 좋겠습니다. 자, 여기 보시면 안전 교육 받으실 거고. 자, 안전 교육하면 저희가 또 어, 소리가 들리나요? 가셔야 됩니다. 저희도 말씀을 해 드리지만. 자, 로얄은 진짜 완전 좋은게 있어요. 제가 저희도 여러 크로즈를 다 타잖아요. 근데 로얄은 진짜 칭찬 칭찬 칭찬 중에 딱 하나 더 칭찬하는게 있어요. >> 음. 어떤 거죠? >> 예. 그러니까 여기에서 근무하는 종업원들이 너무 친절한 거예요. >> 아, 그건 인정. >> 예. 그니까 물론 다른 크루즈도 종업원들이 친절한데 유독 진짜 과도할 정도로 친절한 [웃음] 데는 로얄이거든요. >> 맞아요. 맞아.
    
- >> 예. 로얄이 너무 과도하게 친절하기 때문에 막상 여러분이 딱 들어가서 가시잖아요. 그리고 내가 문 열고 나오잖아요. 그럼 거기서부터 종업원들 눈들이 여러분들을 향해서 반짝반짝 하면서 뭐 필요한 거 있으면 말해요. 막 이런 식이에요. >> 눈이 아주 처럼해. >> 네. 네. 그래서 뭔가 여러분 길 헤매는 일이 제가 봤을 땐 글쎄요. 거의 없거든요. [웃음] 어. 그냥 이렇게 어헬 help프 막 하면은 어떤 거 좋아까요 하면서 진짜 와요. 예. 그 정도예요. 뭐 뭐 무시하고 뭐 이렇게 가고. 자, 왜냐하면 이분들 그렇게 하면은 잘립니다. 예.
    
- 미국은 아시죠? 미국 시스템 아시죠? 미국 시스템은 진짜 능력 없으면 그냥 잘리는 거거든요. 예. 그렇기 때문에 종합원들의 [웃음] 눈이 반짝반짝해요. 그래서 여러분들 뭐 안전 교육 나 뭐 어떻게 할지 모르겠다 다 알려줄 거예요. 종업원이. 예. 영어로 알려주면 되게 재밌는 이라가 있는데 >> 그 50대이신 부부이신데 자유행을 도전을 하신다고 하셔서 크루즈를 가셨어요. >> 그래서 저희 도움을 받아 가서 어찌어저찌 이렇게 이제 잘 도착을 하셨죠. >> 근데 어 물론 걱정하시는게 언어 부분이었어요. 예. 내가 영어를 잘 할 줄 모르는데 근데 그 아버님이 그 손짓발칫을 다 하면서 알아들었다고 하시더라고요. 예.
    
- 그러더니 역시 글로벌은 어 바디 랭귀지라고 [웃음] >> 그 정도로 그 로얄 직원들이 굉장히 친절하거든요. 예. 그래서 여러분들이 그 친절한 로얄 직원의 안내에 따라서 움직이시면 됩니다. 예. 그래서 됐고요. 됐고요. 이러지 마시고요. 어차피 저희가 비용 다 지원을 했기 때문에 여러분들이 유료로 즐긴 거 외에는 돈 내라고 하는 건 없어요. [웃음] >> 네. 그래서 데고 하지 마시고요. 도와주려고 오시는 거니까 어 나 어떡하면 되나요? 이런 걸 여러분이 많이 물어보시면 됩니다. >> 네. 네. 그리고 두 번째 안전 장치. 어, 안전 장치. 이거는 저희가 왜 보여 드리냐면 이런 경우가 있더라고요.
    
- 어, 이거 멀미나지 않나요? 많이 물어보세요. >> 네. 멀미나지 않나요? 일단은요. 크로즈가요. 3 빌딩 두 배이기 때문에 엄청나게 큽니다. >> 맞아요. >> 예. 여러분이 생각하는 멀미라면 파도가 치면 배가 엄청나게 흔들려야 되거든요. >> 그렇죠? 새우입배 생각을 하시는데 >> 그렇게 생각하시면 안 되세요? >> 엄청나게 [웃음] 큽니다. 엄청나게 커요. 그래서 한번 시청한다고 해도 얘는 그냥 흔들 뭐이 정도 흔들 예 근데 어 여기에서 더 흔들리는 걸 잡기 위해서 스태빌라이저라는 기술을 써요. >> 예. 이건 좀 약간 정문 용어지만 어쨌든 크루즈가 엄청나게 크기 때문에 그리고 동부지 중에 같은 경우에는 뭐 파다 파도가 엄청나게 쳐 가지고 뭐 거기가 뭐 허리케이고 여러분 그런 기사 본 적 있으실까요? 전혀 없죠.
    
- >> 예. 잔잔해요. 잔잔하기 [웃음] 때문에 걱정 안 하셔야 됩니다. 예. 최고 안전해요. >> 자, 그리고 의료진 상처하고 계시기 때문에 아, 이런 경우도 있더라고. 저희가 하도 공격을 많이 보내 드리니까 내가 심장 약을 먹고 있다. 개인적으로. 어, 그 페르성장님 고객이셨나요? 네. 네. 그런 경우에도 어떻게 안내가 가야 되는지 저희가 다 알려 드릴 수 있거든요. 네. 네. 저희도 첫 고객님이 그러셔. 도 깜짝 그 이거 그러면 어 이게 약 처방 받으면이 약이 넘어가면 안 되는 국가가 또 있더라고. >> 음. 맞아요. 맞아요. >> 예.
    
- 그래서 그 나라에 또 허가를 받아야 되는 그런 절차도 받으셔야 되거든요. 예. 근데 만약에 그 안내가 안 됐다고 생각한다라면 >> 예. 큰일 나는 거죠. 예. 벌금 낸다던가 아니면 그거를 내가 예 약을 뺏긴다던가 아니면 내가 그거를 해명하느냐고 뭔가 크루즈를 놓친다던가 예. 진짜 아찔할 수도 있는 변수가 생기는 거거든요. 예. 그래서 그런 부분들에 대해서도 여러분들 체크를 저희가 도와드릴 거고 어 의료진 상주 당연히 합니다. 이거는 어 의무예요. 크로즈는 >> 맞아요. >> 예. 그리고 크루즈에 또 여러분 이런 이야기 들어 보신 적 있어요? 어 냉동 창고가 있다. >> 예.
    
- 냉동 그 뭐지? 시신을 얼릴 수 있는 냉동 관이 있다. 들어보신 적 있어요? >> 아니요. 저는 아이스링크장밖에 못 들어가 가지고. >> 네. 예. 냉동 관이 있어요. >> 음. 네. 왜냐하면은 외국도요. 크루즈를 너무 사랑하거든요. 그래서 나이 좀 있으신 분들 있잖아요. 이제 이제는 내가 크루즈 타면서 나는 이제 갈날만 이제 기다려 이런신 어르신들이 있을 거잖아요. 진짜 그렇게 얘기하세요. 예. 제가 이거를 뭔가 우회로 [웃음] 얘기하는게 아니라 진짜 그렇게 얘기하세요. 그래서 난 크루즈에서 나는 어 나는 그냥 마지막을 마무리할 거다. >> 음. >> 있대요. 예. 있기 때문에 비상 사태를 뭔가 어 예상을 해서 어 시신을 얼릴 수 있는 그런 관이 있다고 하더라고요.
    
- >> 예. 놀랍죠. 예. 로얄이 있어요. 예. 로얄은 다 있대요. 예. 그렇기 때문에 의료진도 당연히 있고 그리고 헬기도 오고요. 그래서 그런 부분에 대해서 안전에 대해서는 안전의 안전의 안전을 기하기 때문에 어 그런 부분에 대해서 여러분이 걱정하실 필요가 없습니다. 가끔가다 휠체어 찾으시는 분도 있거든요. >> 네. 네. 휠체어는 자기 개인의 휠체어 쓰시는 걸 좀 추천드릴게요. 왜냐하면 여기도 응급할 때 쓸 수 있는 휠체어가 한 세 대, 네대 그 정도는 있는데 휠체를 막 여러대 놓진 않거든요. >> 예. 그러면 다른 응급 상황이 벌어졌거나 그분이 또 쓰셔야 되는데 휠체어가 없는 상황이 벌어진다라면 어 여기에서도 찔한 사고가 생길 수 있잖아요. 당연하죠.
    
- >> 예. 그래서 저희는 휠체어라면 본인이 편한 여행용 휠체어나 이런게 있어요. 경초 초경량 같은 거. 예. 그런 걸로 여러분이 사용하시는 걸 저희는 좀 추천을 드리고 있어요. >> 자, 보시면 자, 익스플로러 우리가 이렇게 정리를 해서 말씀드렸는데 >> 둘째 날에는 그래서 크루즈 나 뭘 즐겨 한번 볼게요. >> 네. [음악] >> 자, 여러분 뭔가 휙 지나갔죠? 놀 수 있는게 너무 많아 가지고 휙 지나갔는데 자이 휙 지나가는 거 아침 점심 뭐 저녁 밤 >> 다 못 즐깁니다 솔직히 >> 아 맞아요네 >> 그래서 선상신문이라는게 올 거예요.네 그거에 대해서 저희가 아 이거 꼭가가 가셔야 되고 이거 꼭 가셔야 되고 저희가 다 추천드릴 거예요.
    
- >> 네네 >> 공연 퀄리티 아 지금 그죠 대박이죠 말씀드렸잖아요 만마미 하나 캐츠나 이런 거 꼭 내가 보고서 다시 보면은 이게 더 이해가 될 거 같다. [웃음] 어 그러시는 분들도 있다. 자, 그래서 3일차 우리가 그렇게 그렇게 정말 궁금하고 가고 싶은 산토린이 >> 3일차요. 지금 3일차 얘기하는데도 지금 1시간 30분이 지금 [웃음] 이렇게 가고 있는데 자, 피라마을인데 >> 자, 근데 우리는 좀 특별해요. 이렇게 크루즈 타고 갈 거잖아요. 그럼요. >> 이런 경광을 여러분이 사진 찍을 수 있어요. >> 맞아요. 사실 우리가 이렇게 그 3자의 입장에서이 지역을 바라봤을 때 모습이 이쁜 거지 사실 그 속에 있으면은 그 공간이 이쁜지 잘 모르거든.
    
- >> 네. 맞아요. 야경도 진짜 너무 예쁘대요. 야경이 어 그냥 우리가 보는 야경 있잖아요. 그런 야경이 아니라 금빛 야경이라고 합니다. 예. 그래서 금빛 야경을 여러분 눈에 담을 수도 있고 사진도 찍고 영상도 찍고 예. 저라면 어 액션캠 정도는지를 것 같거든요. [웃음] >> 예. 두구두고 보려고. 네. 그래서 요렇게 여러분들이 볼 수 있는 3일차. 자, 그리고 여기 이야말이라고 해서 여기까지 갈 거예요. 그래서 여러분들이 한 번쯤은 여기 돌아보시고이 이런이 너무 예쁘지 않아요, 야경이? 예. 제가 금빛이라고 했잖아요. 이게 멀리서 보면 금빛으로 보인대요. 음.
    
- >> 네. 그래서이 이야마를 보시면서 여러분들이 진짜 인생에 진짜 볼 수 없는 사진들을 여러분이 다 찍어 가시는 거죠. 여기에 내 얼굴이 있고 여기에서 어 나랑 같이 찍자 해가지고 자, 인증샷 한 번쯤 찍으시면 자, 인생샷 한번 남길 수 있겠죠? 좋습니다. >> 네. 자, 그리고 4일차에 그리스 미코노스 도착한데 여기도 진짜 그림이에요. >> 맞아요. >> 여기 보세요. 여기 예, 세상에나. 네. 여기 여러분이 도착을 하게 되면 여기 걸어다니면서 카페도 한번 가고. 예. 그리고 여기에 이제 헤리티즈는 이거거든요. 풍차. >> 맞아요. >> 네. 요거 이제 사진 찍고.
    
- 자, 여기서 있는 거죠? 야, 나 찍어 줘 하고. [웃음] 네. 그러고서 이제 사진 찍는 거죠. 자, 이왕 같이 가시는 분이면 사진 잘 찍으신 분 데려가시고요. 아, >> 너무 좋죠. >> 네. 네. 네. 엎드려서도 찍어 줘. 이렇게. [웃음] 자, 그래서 예쁜 어, 풍경도 보시고 수상 택시 여기서 하고 있거든요. >> 네. 요거 한번 진짜 타 볼만해요. >> 네. 네. 저라면은 저 할 거 다 할 거 같아요. 수상식 하고. 왜냐면 우리가 또 언제 이렇게가 봐요. 그죠? 저라면 다 합니다. [웃음] 자, 리틀베리스. >> 아, 여기가 아까 제가 말씀드린 곳이죠. >> 네.
    
- 네. 네. 이게 없어질 수도 있다는 >> 네. 지온 나나 때문에 해수면 상승해서 이제 물에 잠긴대요. >> 아, 그러면 여기에서 커피 정도 마셔야 되겠죠? 사진도 찍고 [웃음] 여기에서 이제 이렇게 네. 이렇게 해가지고 꽃받침하고 찍고네 >> 저저러면 다 합니다. 자 요렇게 가서 또 사진도 찍어서 놀 수 있는 기회 자 5일차에는 그리스 아테네 도착 자 우리 이거 300 알죠? 스파르타 >> 아 그럼요.네이 >> 300을 찍었던 장소라고 하는데 이것도 지금 복원 해 놓은 거잖아요. >> 아 맞아요. 맞아요. >> 그죠? 그죠? 네을진을찍을 예쁜옷 그 있잖아 좀 뭔가 두론운 거 같은 [웃음] 두론 거 같은 옷 예 그거 하나 정도 좀 입고서 사진 찍으면 정말 예쁘게 나올 것 같거든요.
    
- >> 좋습니다. >> 네네 그럼 좀 다이어트 좀 해야 되겠네요 저는. >> [웃음] >> 자, 그리고 근대 올림픽 경기장 보시면 지금 운영은 하진 않지만 예, 옛날에 이렇게 근대 올림픽 했던 그 경기장을 여러분이 보실 수 있는 기회까지도 우리가 볼 수 있겠죠. >> 네. >> 자, 그다음에 볼 거 진짜 많아요. 신타그마 강장이라고 해 가지고 어, 실제 이렇게 어,요 부분은 근위병이잖아요. >> 네. 네.요 요 근 교대식으로 우리가 볼 수 있는 그런 기회도 주어질 수가 있다라고 보시면 좋을 것 같습니다. >> 맞아요. 우리나라는 그 >> 저런 국회의 사당을 보면은 아 스트레스 받아서 안 본다는데 저기는 근입형 교대식이 정말 비명하다라고.
    
- >> 어 맞아요. 좀 복장이 너무 예쁜 거 같아요. 예. 앞에 있는 그 얼굴을 못 봐서도 [웃음] 아쉬운데. 자 상상하면 즐겁죠. 자, 제우스 신전 외관을 이렇게 보고 어, 여기는 타이탄이란 영화를 찍었다고 하네요. >> 아, 맞아요. >> 네. 제우스 신전인데 너무 없어요. 이렇게 [웃음] 좀 아쉽네요. >> 아, 왼쪽을 보셔야 되. >> 아, 왼쪽. 아, 그렇군요. 그래서 제우스 신전을 보시고 여러분, 또 제가 아까 말씀드렸던 흰 흰 거덕돼기 [웃음] 같은 좀 걸쳐 입은 거 같은 자, 거적대기 말고 걸쳐 입은 거 같은 드레스. 자, 예쁜 드레스 입으셔서 사진 찍으시면 되고 화이트 드레스 입으시면 이쁠 것 같다.
    
- 그죠? 어, 잘 올릴 것 같아요. >> 네. 네. 네. 네. 여기 보시면 자, 6일차 그리스 아르고. 자, 여기가 연예인데 갔다는 >> 아, 맞아요. >> 네네. 네. 그래서 >> 아까 처음 들어보셨다고 하는 >> 네, 맞아요. 저도 처음 들어봤고 페로점사장님도 처음 들어보지 않았어요. >> 네. 저는 자료 조사하면서 처음 봤네요. >> 네. 이게 기양지가 또 어, 잘 안 들리는 구간 아니에요, 여기. 어, 맞아요. 우리가 가지고 있는 일정 내에서도 좀 많이 드은 그 기양지 중에 하난데 >> 여기가 이제 멜리사니 동굴이라고 해서 현재에서는 요정들이 살고 있다라고 이야기하는 동굴이래요.
    
- >> 네. 그랬을 때이 동굴이 원래 생겼었는데 지진 활동으로 인해서 이제 천장 일부가 붕괴가 됐거든요. >> 그래서 이제 햇볕이 드면서 이제 최강으로 인해서 물빛이 에메랄드 피스로 보인대요. >> 근데 여기가 입장료가 한 11,000원 13,000원 그 정도밖에 안 돼서 여기에서는 거의 필수 코스고 가장 인기가 많아서 크루즈에 내리자마자 전속력으로 달려가야 되는 코스 중에 하나라고 합니다. 자, 근데 여기에서 조금만 더 꿀팁을 알려 드리자면 저희 회사에 저희 크루즈 회사에 로얄 승무원으로 10년 동안 서부지 중에 동부지 중에 근무하신 분이 계세요. >> 네.
    
- 그래서 그분이 말씀하시는 걸 들었을 때는 어 우리 이런데 기양지어 누군가가 데려가 줬으면 좋겠고 뭔가 편하게 가고 싶잖아요. >> 예. 그 로얄 안에서 기양지 투어를 모집하고 예약하는 시스템이 있어요. >> 아, 맞아요. >> 예. 거기를 신청하는게 제일 좋다라고 합니다. [웃음] 예. 저희가이 방법, 저 방법 진짜 다른 막 이런 거 다 검색해 봤거든요. 예. 그 그 이유가 어 그 여기에서는 연합체가 있대요. >> 예. 이런 거 꿀팁 어디서 들어요? 그죠, 여러분? >> 예.이 그래서 자유행을 가더라도 내가 잘 즐겨야 되는데 이런 연합체가 있는 데에서는 그 연합사로 움직이게 되거든요.
    
- 그러면 내가 도태되는 거잖아요. [웃음] 어떻게 보면. >> 예. 그래서 어 그 로얄에 있는 그 투어 그 투어에 있는 그 예약하는 시스템이 있어요. 기양지 투어 예약 시스템. >> 거기 이용하시는게 가성비도 그렇고 확실하대요. >> 음. >> 예. 왜냐하면은 그 로얄 안에서 자체에서 우리 3,000명이니까 어 너네 이제 연합사랑 해 가지고 우리 고객님 잘 봐줘 하고 가는 거잖아요. >> 예. 그렇기 때문에 그렇다라고 저는 전달을 받았거든요. 예. 대박이죠 여러분. 예. 어디서 이런 정보를 읽어 줄까요? [웃음] 예. 제가 더 내놔라 해가지고 어 다음 주 또 만나기로 했거든요. >> 아 [웃음] 좋습니다.
    
- 어 더 좋은 소식 갖고 오겠습니다. 자 그래서 6일차에 아르고 톨리도 여러분이 제대로 즐기고 싶다라고 한다라면 어 로얄의 그 예약 시스템을 여러분이 한번 확인을 해 보셔서 어 나 기향지어 여기 가고 싶습니다라고 해서 미리 신청하시는 것도 좋은 방법이지 않을까 싶습니다. 예. 왜냐하면 다른 여행사 외부에서 아니면은 어 진짜 다른 데서도 많이 아르고스툴리나 아니면 다른 서부지 중이나 이런데도 즐기려고 가잖아요. >> 근데 어 우리 연합사 아니니까 안 받아줘 이런게 있대요.맞. >> 아 >> 그러니까 어떻게 보면 보수적인 거죠. >> 예. 이게 나라 문화인 거예요. 예. 우리나라는 좋은게 좋은 거다.
    
- 이럴 수 있겠지만 [웃음] 예. 이탈리아는 어 안 돼.이 이게 되게 좀 있거든요. 예. 보수적인게 좀 있어요. 그래서 지금 지역이나 문화로나 이런 거 보면은 옛날 건물들도 많고 어 좀 여러분들이 좀 걸어가야 하는 그런 것도 좀 있거든요. 예. 이게 좀 보수적인 그 성향이라면 그렇거든요. 예. 그런게 좀 있다라고 하더라고요. 네. 그래서 다른 여행사로 만약에 이용했는데 내가 여행이 취소됐어. 예. 연합에 쌓서 이제 안 받아 준 거죠. [웃음] 아니야. 너네 정체를 밝혀라. 이렇게 된 거죠. >> 예. 그런 경우 때문에 여행이 취소되는 경우도 있어서 어 뭔가 난감한 적도 있다라고 얘기를 해 주더라고요.
    
- 저희 로얄 그 승무원 분께서. 대박이지 않습니까? 크루즈닷은이 정도 퀄리티입니다. 네. 저희는 여러분들의 행복을 위해서 너무 치밀하게 움직이다 보니까 예. 그 그분들도 이제 잘 퍼 주시는 거죠. 어디오. 자, 미루토스 해변. 자, 2023년 유럽에서 가장 아름다운 해변 탑 20에 선정된 우리 요기를 간다라는 거예요. 그것도 추석에 >> 예, 너무 좋은 기회지 않나요, 이거는요? 다른데 기양지가 없어요. [웃음] 진짜 없어요, 여러분. >> 보고 싶어도 못 보셨. >> 네. 다른 상품 저희 있어요. 다른 이제 서부지 중에 동부지 중에 다른 일정 있거든요. >> 예. 있는데 여기 가는 일정 없어요.
    
- >> 예. 이건 이건 진짜입니다. 팩트입니다. 별로 없어요. 여기 가는 게. 근데 추석에이 일정이 있다라니 전 깜짝 놀랬거든요. 그래서 얼른 갖고 왔잖아요. >> 맞아요. 맞아요. [웃음] >> 네. 그래서 그리스에서 가장 아름다운 해변 중에 하나로 매번 꽂치는 곳이라기 때문에 여러분이 지금 여길 가지 않으면 >> 못 가겠죠. >> 아 그럼요. >> 그죠. 그죠. 그래서이 여기를 꼭 여러분 들리셔 가지고 나 갔다 왔잖아. 여기 22에 드는 데잖아. 연예인들도 많이 갔어. 이런 이런데 가셨으면 참 좋겠다라는 생각입니다. 자, 7일차에는 또 다시 해상으로 우리가 또 즐길 거 또 즐기거든요.
    
- >> 맞아요. >> 음. 제가 항상 얘기했잖아요. 기양지도 기양지가 많으면 좋겠다라고 하시는 분들도 있지만 >> 예, 크루즈 내부에도 즐기게 진짜 많기 때문에 >> 예, 해상도 있어야 된다라고 제가 얘기했잖아요. 예. 기양지투화가 너무 많으면요. 나중에 우리 고객님이 나중에 이제 고집 뿌리셨던 고객님이 있어요. 예. 무조건 기양지가 많아야 된다. 어, 해. 해상은 내가 답답해서 싫다. 네. 결국에는 해상 없는 대로 갔거든요. >> 근데 아, 내가 크루즈를 못 죽여 가지고 너무 아쉽다. 예. 그렇게 얘기하시더라고요. 그래서 다음에 또 타겠다. [웃음] >> 네.
    
- 그래서 기양지 투어도 걸고로 있고 어 해상도 골고로 있는 거 저희는 좀 추천을 드리고 이런 경우도 있어요. 나 오로지 크루즈만 즐거 해상만 있어도 상관없어. >> 음. 있으시죠? >> 예. 그런 코스도 있어요. 2박 3일 뭐 3박 4일 있거든요. 예. 그런 것도 있으니까 여러분이 원하시는 대로 저희 매니저님들에게 얘기를 하시면 되시고요. 어. 7인차 크루즈에서 하루 종일 놀고 먹고 자, 요렇게 즐기시면 됩니다. 네. 너무 많지 않아요? 아, 여기서 제가 여러분들에게 꿀팁을 하나 드리고 싶은데요.이 >> 지금 7일차가 저희가 총 7박 8일정 중에 마지막 날이잖아요. >> 네. >> 이때는 저녁 시간은 웬만해선 비어두세요.
    
- 이게 무슨 말이냐면이 마지막 크루즈 항해의 마지막 저녁, 마지막 날 저녁 그 정찬은 거기에서 뭐 파티라던가 뭐 춤을 쳐 준다거나 그 정찬 그 분위기 그 자체를 순수하게 다 누릴 수 있을 >> 음. 자, 그래서 여러분 어떻게 해야 된다? 드레스 하나 꼭 가져가셔야 된다라는 [웃음] 겁니다. 언제쯤 드레스 입고서 우리가 정찰을 먹겠어요. 그죠? >> 네. >> 자, 8일차 이탈리아 라벤나 도착하면 이제 내리기 싫어지는 이제 오는 거예요. 네. 이제 다 똑같이 얘기하세요. 어, 내리기 싫습니다. 자, 우리는 얘기합니다. 제일 늦게 내리세요. 이렇게. [웃음] 네. 빨리빨리 가실 필요도 없습니다.
    
- 저희는 그렇게 얘기하거든요. 네. 어차피 다 내리는 거 확인하고서 저희가 이제 어, 그다음에 손님들을 받는 이제 구조예요. 크루즈는. 출발시부터 어떻게든 빨리 가려고 기다리실 필요가 없어요. 왜냐면 다 순번이 있거든요. 예. 그래서 저는 웬만하면 크루즈 내리기 싫으시면 맨 마지막에 내리셔라. 괜찮다. [웃음] >> 예. 자유여행이시라면 그렇게 하셔라고 전 말씀드리거든요. >> 예. 저도 항상 늦게 내립니다. 자, 그럼 포르토코르신이 크루즈 터미널에서 크루즈 하선을 하면 이제 크루즈행이 딱 끝나는 8일차가 되는 거예요. >> 맞아요. >> 아, 너무 아쉽지 않아요? 아, >> 예. 그러면 이제 또 타게 됩니다.
    
- [웃음] 저처럼 자 보시면 크루즈 여행 일정 혜택을 좀 정리해서 알려 드리자면 일단 이거는 자유여유행 내가 원하는 스타일 일정 자유로운 여행이고요. >> 네. 그리고 한 번에이 계국 어디 가요? >> 아 이탈리아 그리스입니다. >> 네. 그렇죠. 이탈리아 그리스에서네 개 도시를 편하게 여러분이 이동을 할 수 있다라는 거고 물론 호텔 교통 따로 예약하지 않아도 되고 네. 여러분들이 기양지 투어를 하고 싶다라면 얼마든지 요청을 하시면 저희가 도움을 드릴 수 있습니다. 자, 그리고 선상 유루세 항만세. 자, 이게 정말 대박이에요. 예. 선상 유루세 항만세가 또 들어가거든요.
    
- >> 자유행을 하더라도. 예. 이게 또 들어가는데 저희는 어떻게 한다? 선상팁, 유료세, 항만세 저희가 미리 다 결제했어요. >> 예. 미리 다 결제한 예. 어, 미리 다 결제를 저희가 해 드렸거든요. 그래서 여러분에게 63만 원 상당의 지원이 가기 때문에 여러분이이 비용을 더 내지 않아도 됩니다. 예. 이게 정말 대박인 겁니다. 예. 대박이지 않나요? 예. 한 1인당 63만 원이에요, 여러분. 그러면 두 명이 가면은 어, 120 126만 원. 자, 저희 통큽니다. 네. 저희 이렇게 지원을 지금 해 드리고 있고요. 예. 지금 1인 어, 380만 원 할인이 된다라는게 어떤 거라고 제가 말씀드렸죠? 어, 가이드 공간.
    
- 스스로는 그 부분이 빠진 금액이고 자 저희가 선상 유루세 항만세 63만 원 지원을 해드리니 그래서 제가 아까 말씀드렸잖아요. 베네치아 가서 실권 노르셔라. 예. 갈 수 있는 거 다 가셔라. 자 그 급이형 아껴서 더 놓시면 되거든요. >> 예. 그래서 2026년 9월 26일 토요일 날 출발해서 어 10월 3일 토요일 날 도착하는 7박 8일 크루즈 일정이에요. >> 네. >> 자 여기에서 어 하나의 또 오류가 생깁니다. 크루즈 일정만 생각하시고 비행기를 26일 토요일로 예약하면 돼요. >> 네. 에헤이. [웃음] >> 아. >> 네. 큰일 납니다. >> 큰일 납니다. >> 정말 큰일 납니다.
    
- 자, 그리고 우리 그 비행기 구간이 >> 어 다음날 아침에 떨어지는 구간도 생기잖아요. 그게 비행기가 오래 또 우리가 타야 되는 거니까 >> 그것까지 계산을 하셔야 됩니다, 여러분. 자, 그게 좀 헷갈리고 어렵다라고 하면 우리 매니저님이랑 같이 머리싸해 가지고 고민을 같이 해 보시는 거죠? >> 네. 근데 9월 26일 날 출발 아, 뭔가 도착하는 비행기 어떻게 해야 된다? >> 절대 안 된다. >> 네. 절대 안 [웃음] 된다. 큰일 난다. 큰일 난다. 자, 그래서 한 이틀 전에 예. 뭔가 널널하게 좀 노르셨으면 좋겠어요. 어차피 추석이고 7박리를 언제 놀겠어요? >> 예.
    
- 한 이틀 전으로 도착하는 걸로 해서 예. 베네치아 실컷 구경하셔서 놓시고 예. 그래서 또 넘어가 가지고 우리 라벤나 가기 전에 또 중간 구역 하나 또 가잖아요. >> 네네. >> 그렇죠. 거기서 또 실컷 놓시고. 예. 그러고서 안전빵. 안전빵. [웃음] 자. >> 자. 도착하는 거는 항상 일찍. 자, 나갈 때는 아쉽지 않아요. 왜냐면 크루즈에서 내리면 이제 우집에 가면 되니까. >> 네. 그렇게 한 일정으로 전 추천을 드려요. 네. 친절하게 이렇게까지 알려 드리고 [웃음] 네. 이대로 하셔야 됩니다. 자, 토요일 날 도착하면 큰일 납니다. 네. 이게 크루즈 놓치면요. 어, 뭐 기다려 주겠지라고 할 수 있는데 크루즈 절대 안 기다려요.
    
- >> 1초도 안 기다립니다. >> 예. 그냥 시간 되면 가는 거예요. >> 예. 그래서 차라리 일찍 도착하셔라. 저희가 잔소리 엄청할 거예요. 도착하는 그날까지. [웃음] 예. 한 세시간 일찍 도착하셔라. 아 너무 일찍이지 않나요? 이러는데 저희 말씀을 잘들은 고객님들은 결국엔 잘 즐기세요. 네. >> 아 그럼요. >> 네. 네. 왜냐하면 일찍 도착하면 일찍 들어갈 수 있어요. >> 자 늦게 도착하면 놓칩니다. 예. 뭐가 낫겠어요? 일찍 도착하는게 낫으시겠죠. 그렇죠. 그래서 일찍 들어가세요. 그래서 일찍 들어가셔서 더 구경하시고 더 느끼 뭔가 즐기시고 하시는게 더 좋거든요.
    
- >> 예. 그래서 저희 항상 잔소리합니다. 예. 저희 얘기를 들어 달라고. 하지만 한두 명이 또 늦게 오십니다. 그럼 저희 심장이 쫄깃해지는 거죠? >> 아, 안 되는데. [웃음] >> 네. 안 돼요. 이러고 저희 저희 그러면은 전화를요. 스피커 전화 다 해요. >> 네. 로밍 로밍 무조건 하시고 자, 그러면은 로밍이 되잖아요. 저희 무조건 도착하는 그날까지 전화합니다. 도착하셨으니까 도착하 [웃음] 안 됩니다. 얼른 가셔야 됩니다. 이렇게 하거든요. 네. 그래서 그렇게 하시면 이제 여러분이 26일 날 행복하게 크루즈 타시고 10월 3일 날 도착하는 일정 이탈리아 라벤나에서 그리스, 산토리니, 미코노스, 아테네, 자, 플러스 아르고리.
    
- >> 자, 이걸 꼭 보셔야 돼요. 네. 이게 없는 일정이 있다고요. 예. 그래서 이걸 꼭 보셔서 여러분이 어, 일정을 참고를 하시면 되시고 어, 상세 페이지는 요렇게 나와 있고 금액이 너무 궁금하잖아요. 그죠? >> 아, 그럼요. >> 자, 금액 이제 나옵니다. 두구두구 >> 두구두구두구두구 >> 두구두구 두구두구. 자, 보시면 추석 동부지 중에 다섯 개 도시 9월 26일 7박 8일인데 자 여러분 보이세요? 자, 세상에나 마상에나 자, 여기 보시면은 [웃음] 자, 여러분 보이시나요? 자, 진짜 놀랄 노자 금액으로 저희가 가지고 왔거든요. >> 어디서도 볼 수 없 >> 네.
    
- 어디서도 볼 수 없는 자, 더 확대해 드릴까요? 자, 여러분. 자, 자, 보이시나요? 자, 270만 원. 자, 크루즈 비용입니다. 그리고 여러분 뭐라고 했죠? 선상 유류세 >> 항만세 다 지원된 풀 지원된 그럼 여러분은 그냥 마음과 비행기와 숙박과 떠나시면 됩니다. 자, 그래서 월 12개월 할부를 하면 22만 5,000원인 일정이고요. >> 예. 세상에나 그래서 저는 부모님한테도 저는 가자고 얘기할 거거든요. 예. 그리고 저희 시부모님 다 얘기할 거거든요. [웃음] >> 네. 그래서 22만 5,원에 이렇게 여러분이 갈 수 있는 기회고요. 어, 밑에 이제 상세 페이지 다 있으니까 구경하시면 되시고 이거는 그냥 빨리빨리 빨리 이렇게 넘길게요.
    
- 우리 다 봤으니까. >> 네. 그래서 맨 마지막에 자, 제가 아까 법적으로도 말씀드렸죠? 자, 일정도 확인하셔야 되고 예, 예약 및 결제 방법도 보셔야 되고 제일 중요한 거 환불고지입니다. 예. 환불고지 꼭 보셔야 되고 자 있어요. 그래서 요거 꼭 보시고 자 여건 꼭 보시고 예 고객센터 어 고개라고 되어 있네요. 죄송합니다. [웃음] 예 저희 너무 많아 가지고네 이거 준비하신 분이 너 밤새면서 준비하셨을 거예요. 예 그래서 하나 놓쳤네요. 기억을. 자 귀신 방법 여기 보시면 되시고 자 포함상 불포함상 꼭 있어야 된다고 제가 말씀드렸죠?네 네, 맞아요. >> 자, 포함상 다 들어 있고요.
    
- 여기 보면은 약 41만 원 지원인데 이거는 환율에 따라 다르고이 크루즈 일정에 따라 다르기 때문에 저희가 뭐 60만 원 지원이다, 뭐 얼마 지원이다. 어, 하지만 다 들어가 있기 때문에 자, 여기 보시면 20만 원 지원 프로모션 크루즈 선상팀 한 명당 129.5달러. 요즘 환율 올라간 거 아시죠, 여러분? 맞아요. >> 네. 저희가 후덜덜하면서 지원 다 했어요. 자, [웃음] 그리고 프로모션 항만세 유료세 41만 원 지원 싹 다해 가지고 61만 원 정도 맞죠? >> 자, 크루즈네 선방내 숙박, 선방내 조식, 중식, 내석식, 뭐 엔터테인먼트 수영장. 자, 이거는 여러분이 어 뭐가 무료지, 뭐가 유료지? 나중에 물어보셔도 됩니다.
    
- 예. 저희가 다 친절하게 다 알려 드릴 거고 아예 이미지로 다 알려 드릴 거예요. 이거 무료, [웃음] 이거 유료 이렇게. 예. 그래서 여러분들 확인하시면서 즐기셔도 되고요. 어, 불포함 사항은 당연히 여러분 개인 지출 경비 어, 나 개인으로 놀 거 그런 거 와이파이도 마찬가지. 와이파이도 물어보세요. 이거 와이파이 빠를까요라고 하시는 >> 아, 물어보시죠. >> 네. 네. 네. 어, 우리나라처럼 막 엄청나게 빨라 가지고 막 막 어, 초소피드 이건 아니더라도 여러분이 카톡하는데 불편함은 없으십니다. >> 네. 그 정도 생각하시면 좋으시고 왕복한 곳건 없습니다.
    
- 자, 여러분이 어이 왜 없냐면 비행기는요. 여러분 스스로가 알아보시고 끊는게 제일 지금이 싸다라고 저 얘기하잖아요. >> 맞아요. >> 예. 그래서 여행사 저희한테 도움을 받으면 결국에는 여행사 도움을 받는 비용까지도 이렇게 처분을 할 수밖에 없거든요. >> 항공사 수수료, 여행사 수수료. >> 그죠? 그죠? 근데 이거는 여러분이 컨셉은 여러분들이 최적의 최적의 비용으로 예, 꼭 가시라는 마음으로 저희가 만들었기 때문에 왕복 항공권은 여러분이 알아보시는 거 추천으로 저희가 뺐습니다. >> 맞아요. 심지어 요새는 어플이 너무 잘 돼 있잖아요. 네. 네. 너무 잘 돼 있어요.
    
- 그리고 저희가 꼭 확인해야 될 부분을 말씀드리잖아요. 예. 환불이 되는지 안 되는지, 취소 수수료가 있는지 없는지, 뭔가 변경하는 비용이 있는지 없는지 이거는 고객님들 솔직히 잘 모르시거든요. >> 맞아요. >> 예. 왜냐하면은 어, 왜 이름을 바꾸는데 비용을 내야 돼? >> 음. 왜 변경을 하는데 비용을 왜 내야 돼? 이해가 안 되잖아요, 사실은. 예. 저도 한 두 번 당했거든요. [웃음] >> 예. 하지만 이게 어, 여기서도 다 페널티 비용이라고 해서 여행 룰이에요. 예. 여행룰로 패널티 비용을 첨부하거든요. 크루즈도 똑같아요. 크루즈도 이름이 뭐 바꾼다던가 방을 바꿀 수 있잖아요.
    
- 갑자기. >> 예. 방을 바꾸면 페널티 비용을 크루즈에다 내야 됩니다. >> 음. >> 예. 요게 이제 룰이기 때문에 이거 여행사인 저희가 받아가는 거 아니에요. 예. 크루즈에서 받아갑니다. 그래서 여러분이 룸 쓸 때도 어 이렇게 쓰겠습니다라는게 명확하게 전달이 되셔야 돼요. 근데 어 나중에 한 출발하기 한 30일 전이나 예. 그쯤에 저 룸 바꿀래요. 음. >> 자, 그러는 즉시 페널티가 부과가 되는 거예요. 네. 네. 네. 그래서 요런 부분 여러분 잘 모르잖아요. 사실 내가 뭐 여행을 알겠어요. 내가 즐겁게 노는게 다 장 그게 그게 제일 좋은 건데. 그죠? >> 예.
    
- 그래서 그런 부분들 저희가 아주 친절히 알려 드릴 수 있으니까 어, 그런 부분들 여러분 안내 받으셔 가지고 잘 어, 체크하시면 되고요. 어, 기양지 관광비 없습니다. 그래서 저희가 또 추천드렸죠. 어떻게 놓시는게 제일 좋다. 그리고 여행자 보험 없습니다. 예. 여행자 보험은 그냥 여행자 보험 검색만 해도 [웃음] 예. 아니면 내 보험 중에서 여행자 보험 들겠다라고 하면 한 뭐 만 원 만 >> 원 2만 원. >> 네. 만 원 2만 원 그 정도 내시면 되시거든요. 예. 그래서 그렇게 가시는 거 추천드리고네. >> 그리스 관광세. 자, 요게 따로 있어요. 요즘 유럽에서 관광세 계속 내거든요. >> 오버투월이 좀.
    
- >> 네. 네. 네. 네. 그런 부분이 있기 때문에 어 관광세 비싸지 않을까라고 하시는데 비싼 건 저희가 다 냈어요. 비싼 [웃음] 건 저희가 다 냈으니까 아 관광쌤 한 얼마 정도 들죠? >> 7에서 8유로 정도 되실 거예요. >> 예. 7유로에서 8유로라고 한다라면 여러분 어 얼마 정도 나오지? 7로에서 8로면 저희가 한번 검색을 해 볼까요? >> 네 >> 7호에서 8로 자 검색 바으신 분이 채팅창 답변 주시면 더 센스죠. 실류로 12,000원이네요. >> 12,000원 정도 되네요. >> 네. 1 12,000원이니까 여러분 비싼 건 저희가 다 냈거든요. 네. 그냥 재밌게 놓으시면 됩니다.
    
- 자, 요렇게 보시고 여기 일정 다 있어요. >> 음. >> 네. 다 있으니까 또 한번 보시고 어 구매하기 클릭하게 되시면 >> 네. 아 13,000원 12,000원이에요. 아 행복가 님 감사해요. 자 결제하게 보시면 어 인사이드라고 해서 저희는 인사이드로 타요. 왜냐하면 이것도 이유가 있는데 오션뷰나 발코디 같은 경우에 잘 안 묵십니다. 예. 왜냐하면 로얄 캐리비아는요. 가시면 여러분 아세요? 아 내가 오션뷰에 도대체 몇 번이나 있었을까? [웃음] >> 오히려 밖에서 오션뷰를 더 즐기시고 밖에서 더 놓으시거든요. 거의 주무실 때 오세요.맞아. >> 예.
    
- 그렇기 때문에 어 발코니 오션뷰보다는 인사이드로 저희가 최적화로 만들었어요. 예. 그래서 어 답답하지 않을까 이런 생각도 하시는데 인사이드 넓습니다. 예. 로얄은 넓거든요. 미국이에요, 여러분. [웃음] 자, 그래서 어, 인사이드 넓으니까 답답한 그런 고민보다는 아, 밖에서 나 신나게 놀고 예, 그러고서 잠 잘 때 인사이드에서 나 편하게 자야지 밖에 나가서 오션뷰 실컷 보실 수 있거든요. 예. 선배드나 이런데도 많기 때문에. 예. 그래서 여러분이 그렇게 즐기셔서 인사이드는 잠만 주무시는 걸로 이렇게 생각하시면 더 좋지 않을까 싶어요. >> 좋습니다. >> 네.
    
- 그리고 어 뭐이 오션뷰나 뭐 발코니 룸 업그레이드 안 되나요라고 하실 수도 있어요. >> 근데 이날은 추석이기 때문에 여러분들이 아셔야 되는 부분이 크루즈는 단 한 대거든요. 세계. 예. 전 세계 익스플로러는요. 단 한 대예요. 그래서 유럽이든 뭐 미국이든 뭐 어디든 다 티케팅하거든요. >> 예. 그래서 저희는 인사이드를 먼저 매점에서 갖고 왔기 때문에 어 지금 일정이라면 발코이랑 오션뷰는 엄청나게 두 배, 세배, 다섯 배까지 널뛰기를 할 거예요. 비용이. 예. 왜냐하면 크루즈는 출발하는 그 날짜가 다가오면 다가올수록 비용이 올라가거든요. >> 예. 불가능하진 않아요. 근데 비용이이 비용은 저희가 애초에 확 가지고 왔기 때문에 어이 정도 비용으로 저희가 여러분에게 안내를 해 줄 수 있지만 이게 어 저 오션뷰나 어 발코니 룸 업그레이드 할래요라고 하는 순간 비용이 몇 배가 뛸지 모릅니다. 예. 가능은 해요.
    
- 가능은 한데 비용이 어느 정도 뛸지는 저희가 어 수시로 확인을 해 봐야 되는 부분이 좀 필요해요. 이게 저희는 그 로얄 크로즈 선사와 함께하기 때문에 저희는 실시간으로 확인 가능한 거거든요. 예. 그런 메리트가 있어서 도움은 됩니다. >> 예. 하지만 비용은 어 좀 천차만별이에요. >> 참고해 주시면 될 거 같고요. 어 웬만하면 인사이드 저 추천드릴게요. 예. 네. 그래서 어 이참에 또 한번 가시고 나중에 오션뷰나 발이 저희가 또 어 행사 가격으로 또 갖고 올 수 있는 기회가 있을 수 있잖아요. 네네. >> 예. 그럴 때 또 같이 즐기면 더 좋지 않을까 싶습니다.
    
- 자, 일단은 두 명 이상으로 여러분이 보셔야 되는데 왜 그러냐면 어 혼자 가기에는 룸 차지라는게 있어요. 네. 크루즈는 그러니까 혼자 가면 이제 두 명 원래 2인 일실인데 혼자 가게 되면 어 룸 차지라는게 호텔도 붙거든요. >> 네. 맞아요. 2인 1시이잖아요. >> 네. 맞아요. 맞아요. 그래서 어 웬만하면 여러분 친구랑 같이 꼭 가세요. 혼자 가는 것보다. 예. 그래서 두 명으로 이렇게 어 결제를 하시고 자 이름은 어 뭐 내 이름 홍길동 뭐 이렇게 하시고 본인 확인하시고 자 연락처 쓰시고 자 그리고 이메일 꼭 쓰세요. 이메일 쓰셔야 여러분들 구매한 거 이력 갑니다요.
    
- 자 이렇게 이메일 쓰시고 결제하게 하시면네 >> 이제 피지창이 뜰 거예요. 뭘로 하실 건지. 예. 계좌인체는 매니저님에게 따로 말씀해 주시는게 제일 정확한 방법이고요. 네. 신용 카드 결제를 많이 하시니까 신용 카드로 저는 알려 드릴게요. 뭐 휴대폰은 혹시라도 540만 원 휴대폰으로 하시는 [웃음] 그건 아닐 거 같고. 자, 신용 카드 540만 원 결제하게 하면네. 자, 여기 전체 동의하시고 여기 카드 해당되는 카드를 여러분이 어, 선택을 하시면 되십니다. 그래서 어, 뭐 만약에 나는 현대 카드 하면 뭐 할부 계열 있어요. 무의자 어디까지 되는지 다 체크되어 있거든요. 이렇게. 네. 네.
    
- 라고 하면 무의자 클릭하면 무의자에 대한 할부 요렇게 가능하다라는게 로카는 5개월 현대 카드 3개월 국민 카드 3개월 카드 5개월 삼성 카드 3개월 신앙 카드 3개월 하나 카드 3개월 농역 카드 6개월 우리 카드 5개월이네요. 자 농역 카드 갖고 있으시면은 더 무의자 할부 가능하시네요. >> 그러면 농역 카드로 해서 내가 6개월 무의자 할부 딱 찍고 자 다음 하시면 결제가 이루어지시는 거거든요. 네. 요런 방법 하셔도 좋고 어 나는 좀도 좀 도움을 우리 매니저 님한테 받고 싶어요. 얼마든지 하셔도 좋습니다. 예. 저희가 링크로도 결제 페이지 드릴 수 있으니까 그거는 걱정하지 마시고요.
    
- >> 네. >> 자, 요렇게 >> 요렇게 보시면 여러분이 완료가 되신 거고요. 어, 이거는 좀 닫을게요. >> 자, 그 이렇게 하시면 여러분이 그냥 바로 가시는 거 준비하시면 됩니다. 예. 간혹가다 저희 뭐 할부래 하셔서 뭐 이렇게 가는 [웃음] 건가요라고 물어보시는데 저희 여행사고요. 할부래는 아직 안 하고요. 어 나중에 나중에 저희가 지금 제한이 오긴 했어요. 크루즈닷에 어 여러분이 아시는 뭐가 달달히 내서 이제 크루즈행 이제 준비하시는 그런 것도 좀 필요하신 부분들도 있더라고요. 왜냐면 여행계 같은 경우에는 사람끼리의 여행계를 하다 보니까 그 여행계 비용이 부흥 떠서 사기를 뭔가 그렇게 당하는 예, 그런 경우도 있더라고요.
    
- 요즘에 그것도 몇십억 없이 >> 예. 그래서 그게 좀 불안해서 어 뭔가 은행 거치에서 크루즈 여행을 나는 여행계를 여행사한테 안전하게 들고 싶어라고 하는 그런 뭐 필요도 한다라고 하시는 분들이 많아요. >> 네. >> 예. 그러다 보니까 어 그렇게 같이 할 수 있는 회사랑 또 협력할 수 있는 제한이 왔기 때문에 저희가 또 꼼꼼하게 지금 검토하고 있거든요. 네. 그런 부분도 있고 근데 어 지금 이렇게 파격적인 가격으로 갈 수 있는 거는 어 그렇게 못 가세요. 예. 그렇게 못 가시니까 갈 수 있을 때 꼭 가셨으면 좋겠습니다. [웃음] 예. 갈 수 있을 때 꼭 가셨으면 좋겠고요. 자, 여기 보시면 다시 보시면 여러분 1인당 270만 원에 완전 완전 볼 수 없는 초특가 가격이고요.
    
- 월 22만5,000원에 여러분이 12개월로 어 활부를 하셔서도이 정도는 내가 갈 수 있다라는 겁니다. 저희가 이거 그래서 치밀하게 계산하고요. 만세 불렀거든요. 예. [웃음] 드디어 드디어 이걸 실현을 할 수 있겠다. 왜냐하면 우리가 꿈만 꿨잖아요. >> 아, 그럼요. >> 그죠. 많이 꿈꾸신 분들이 많았을 거예요. 예. 너무 멀기도 하기도 하고 뭐 일정도 그렇고 비용도 제일 제일 큰 걱정은 비용이잖아요. 사실. >> 예. 보통 거의 한 패키지를 가면은 뭐 가이드 인솔자분이랑 함께 가면은 저희는 이제 퀄리티가 너무 좋다 보니까 거의 한 600만 원에서 700만 원 선으로 가실 수밖에 없는 거거든요.
    
- >> 근데 이거를 가이드분 인술자분이 아니더라도 나는 이렇게 가고 싶어라고 하시는 분들이 있을 거야라고 저희는 생각을 하고 >> 분명히네 >> 그렇죠. 그런 마음으로 저희가 많이 갖고 왔거든요. 근데 알레스카가 너무 인기가 많다 보니까 이제는 세 개밖에 없어요. 일정이. 예. 그래서 알레스카 여러분. 어, 알레스카 지금 어, 지중에 동부 지중에 얘기하지만 알레스카 얘기하는게 곧 곧 갈 [웃음] 거 같아 가지고 알레스카도 여러분 잘 보시고 놓치지 않으셨으면 좋겠어요. 나중에이 가격 없습니다. 정말. 왜냐하면은 저희도 덜덜거리는 마음으로 어, 그 61만 원 지형까지 다 해 놨거든요.
    
- 요즘 그 환율이 올라간 거 아시죠? 달러가 >> 그죠? 엄청나게 올라간 거 아시죠? 요즘에 유학하는 애들도 다시 돌아온다고 해요. 예. 정말로 기사가 그렇게 많이 뜨고 있거든요, 지금. 예. 근데 저희는 달러로 다 지원했단 말이에요. [웃음] 예. 세상이나 이런 데가 어디 있어요? 자, 그래서 이럴 때 가셔야 됩니다. 이럴 때. 자, 그래서 여러분, 어, 저희는 함께 좋은 회사, 여행사, 저희도 여행사지만 좋은 여행사 저희는 함께하고 있습니다. 예. 그리고 어, 저희를 좀 조력하고 지원하는 회사들도 있어요. 예. 저희가 잘하기 때문에 자, [웃음] 자와자찬.
    
- 자, 그래서 어, 여러분들 저희 고객님으로 이렇게 가게 되신다면 저희는 선물을 또 드리는 거죠. 네. >> 예. 1박 무료 숙박권이고 전국 20여의 호텔 펜션 리조트 1박 무료 습박을 하실 수 있습니다. >> 네. 이거에 대해서 20만에서 35만 원 상당으로 가는데 어 요거는 이제 우리 매니저님의 재량이세요. 그래서 저 10열명이 가는데 열정 주세요라고 하면 우리 매니저님 어 쿨하게 쏘시겠죠. [웃음] 네. 네. 그래서 그 정도로 저희가 파워가 있기 때문에 요런 선물 여러분이 받으실 수 있고요. >> 네. >> 자, 그리고 머니머니에도 우리만이 갖고 있는 거. 크루즈단만이 갖고 있는 거. 예.
    
- 정말 사랑을 받는 거는 뭐냐면 어 저희가이 AI가 나오기 전까지도 저희가 사람의 힘으로 다했어요. >> 맞습니다. 아쪽을 [웃음] 뻔했어. 표적 예 사람의 힘으로 다해서 여러분한테 자유행이라도 크루즈 여행 첫 여행인자가 너무 많기 때문에 예. 즐길 수 있는 모든 것들을 저희가 발로 뛰고 정보로 알고 진짜 그 거의 인솔은 진짜 몇 살만 안 잡아 진짜 [웃음] 정보 털어서 이렇게 갖고 오셔라. 아 진짜 많았거든요. 네네. >> 예. 근데 아 이제는 AI 시대잖아요. >> 그럼요. 예. 그래서 우리가 갖고 있는 모든 자료를 여기다가 쏟아붙자라고 [웃음] 해서 저희가 지금 개발한지가 거의 한 1년 가까이 될 거거든요. 예.
    
- 비용으로 따지면 거의 한 1억 투자 정도 한 거 같아요. 예. 그래서 어 이번에는 이제 핸드폰만 들고 다니면 이제 자비스가 있다고 했잖아요. 네. 이제 두 명의 자비스가 생기는 거예요. 하나는 하나는 [웃음] 핸드폰 AI. >> 네. 하나는 이제 매니저님 AI. 자, 그래서 두 명의 자비스로 여러분이 여행을 철저하게 더 지원을 받을 수 있다라는게 저희 크루즈닷의 매력입니다. >> 맞습니다. >> 네. 그래서 여기에선 어떤 기능들을 다 할 수 있냐면 이게 실질적으로 핸드폰을 들고 가면 이렇게 나오거든요. 오늘의 브리핑 해 가지고 여러분이 어떠한 여행을 몇 번째 하는지까지 다 나오고요. 예.
    
- 그래서 출발 며칠 전까지 여러분 준비하는 것까지도 얘가 다 알려줄 거예요. 예. 뭐 뭐 여건 준비하셨나요? 확인하셨나요? 100일 전부터 준비 다 하실 거예요. 네. 뭐 하셨나요? 자, 다 계속 물어볼 거거든요.이 자비스가. 네. >> 자, 그러면 일정이랑 내일 자, 요런 거 추가해 가지고 오늘 일정, 내일 일정은 뭐냐면 여러분들 그 선상에 보시면 신문이 진짜 날짜랑 빼곡 있어요. 시간이랑 >> 아, 그럼요. >> 예. 그래서 그거를 다 예약을 하시면 핸드폰으로 띵띵 울립니다. 예. 갈 갈 때 됐다고. [웃음] >> 네. 그런 이제 알람이고 제가 그 나라별로 시차에 대해서 잘 모를 수 있다라고 했잖아요.
    
- 이게 나라별로 시차를 다 확인할 수 있어요. 심지어 날씨까지도 확인할 수 있습니다. 예. 그 3일 전 날씨까지도 다 확인할 수 있어요. 그래서 어 내가 대만을 가기 한 3일 전인데 비가 내린다. 그럼 여러분은 미리 우비나 우산 준비하시면 되겠죠. >> 네. 그 이게 아니면 여러분 진짜 사람이 다 했다라고 하면 여러분 저희 퀄리티도 어디까지인지 [웃음] 자 간음히 가십니까? 예. 저희 우산도 가져가셔야 됩니다. 띠링띠링 가시고 어 여러분 이제 여건 되기 전에 한 6개월 전에 자 여건 어 내셨을까요? 막 이러고 띠린띠 다 했거든요. 사람이 다 했어요. 예. 근데 이젠 AI가 이렇게 또 챙겨 줄 수 있는 우리 자비스가 하나 또 생긴 거고요.
    
- >> 네. >> 얘가 하는 역할은 어지도 검색이나 내비게이션도 다 연결이 되어 있기 때문에 여러분들이 어떠한 거리 뭐 이럴 수 있잖아요. 뭐 근처 맛집, 뭐 근처 관광지, 예. 뭐 근처 슈퍼 다 검색해도 다 나옵니다. 예. 경로가 다 나와요. 그래서 어이 친구 뭐 차로 가는 방법 어 뭔가 교통 기관으로 가는 방법 뭐 걸어가는 방법 다 나오거든요. 예. 그래서 여러분들이 이런 거 활용을 하셔서 가셔도 되고 내 핸드폰 들고 가면서 보실 수도 있고요. 내가 지금 있는 현재 위치에서 어디까지 가는데 얼마나 거리가 남았고 어느 방향으로 가야 되고 다 나옵니다. >> 아, 좋습니다.
    
- >> 예. 다 나오는데 어떻게 보면 내비게이션이라고 보시면 되죠. 차에서 있는. 예. 하지만 난 이게 보는게 어려워. >> 자, 그러면 어떻게 돼요? 우리 매니저님 자비스도 있다고 했잖아요. [웃음] 예. 아까 보셨죠? 이미지 딱딱 나오는 거. >> 네네. >> 네. 그 그 이미지들이 딱딱 다 나올 겁니다, 여러분한테. 그래서 지금 그럼 위치를 한번 찍어 보세요라고 다 하겠죠. 좋습니다. >> 네. 그리고 어 여기 보시면 여행 준비 체크리스트도 다 우리 자비스가 다 알려 줄 거예요. >> 예. 그래서 이거 그리고 국가별로도 가져가면 안 되는 것도 다 안내가 되어 있습니다.
    
- >> 예. 하지만 이거 못 보셔도 괜찮아요. 매니저님 다 잔소리 할 거거든요. 예. 가져가면 안 되는 거 꼭 얘기하실 거거든요. 예. 왜냐면 이런 경우도 있었잖아요. 우리 페리전장님이 경험했던 건데 >> 과일을 가지고 주고 [웃음] 가셨다가 >> 벌금 물실 우리 고객님이 계셨어요. 네. 네. 우리 사랑스러운 고객님이 계셨습니다. [웃음] >> 아 그 좀 당황했는데 >> 비 오는 날에 >> 맞습니다. >> 네. 네. 그래서 저희 잔소리 할 수밖에 없겠죠. 여러분 과일을 들고서 어 일본 갔다가 한국으로 들어오려고 하셨어요. [웃음] >> 그래서 어 그런 일이 있으면 안 되니 >> 가져가면 안 되는 물건이나 뭐 배터리나 이런 부분들에 대해서 다 규격이나 이런 거 다 되어 있거든요.
    
- 예. 그런 거 여러분에게 안내를 다 해 드릴 거고 어 그리고 환율 계산기도 있어요. 왜냐면 크루즈 같은 경우에는 국가를 두 국가 세 국가 다 들리잖아요. 예. 여러분들이 한 번 여행하시면 이제 동전 통화 별의별이 다 생기거든요. >> 예. 진짜 지갑에 별의별 그 동전 통화가 다 모아져요. >> 아, 제 지갑을 보는 거 같아요. >> 네. [웃음] 저는 지금 다 모으고 있어요. 지금저도 섞여 있어요. >> 무슨 동전 집회 전시처럼 다 모으고 [웃음] 있어요. 자, 근데 자, 그래서 환율 계산기도 여러 국가별 환율 계산기를 아셔야 되거든요. 예. 그게 최적화가 다 되어 있습니다.
    
- 그래서 여러분이 여행하는 그 여행지별로 환율 계산기가 어 뭐 국가 우리 돈으로 얼마고 얘는 얼마고 얼마고 해서 여러분이 쓴 것도 다 적으면 알아서 계산 다 해 >> 줘요. >> 네. 국가돈으로 얼마가 나가는지 내가 지금 얼마 썼는지 그리고 내 여행 예산에선 또 얼마가 남는지 어 이런 것도 여러분들이 다 알 수가 있습니다. 예. 그리고 언어적으로 여러분이 좀 불편하시는 거 당연하거든요. >> 예. 우리 막 아까 바디랭기지도 하시는 분들이 [웃음] 다 하시긴 하셔요, 솔직히. 예. 그런데 이제 통 번역기도 저희가 같이 어 이렇게 공급이 되니까 얘는 그냥 스피커만 누르면 웬만한 회안는 스피커 누르면 얘가 대신 말 해 주거든요.
    
- >> AI잖아요. 대신 말을 해주고 상대방이 외국어로 말하면 녹음을 틀면 외국어로 말했을 때 한국어로 알아서 번역이 돼요. 아, >> 네네. 네. 네. 그래서 요거 요거 여러분이 핸드폰만 들고 가시면 되겠죠. 로밍만 하시면 됩니다. >> 로밍만 하시면 됩니다. 네. 네. 그래서 요런 거 여러분이 다 서비스를 받을 수 있는게 우리 크루즈단만이 할 수 있는 예. 여러분이의 치밀한 행복한 여행을 위해서 [웃음] 여기까지 저희는 연구를 한다라는 거죠. >> 자, 그래서 여기 보시면 동부지 중에 크루즈 보면 인사이드 룸이에요. 자, 이게 좁습니까? >> 네.
    
- 네.이 앞에 테이블이 앞에 옷장요 앞에 이제 화장대이 앞에 또 옷장이 있는 거거든요.이 앞에 그 TV가 있고 예. 여기 거실이에요. 여기가 예. [웃음] 넓죠.이 정도면 그죠? 예. 왜냐하면 여기서 잘리는게 아니잖아요. 예. 그래서 여러분이 쾌적하게 어 인사이드에서 즐기실 수 있고 보시면이 여행지 다 가실 수 있고 자 거의 61만 원이 아니라 63만 원 지원이라고 되어 있네요. 예. 저희가 다 합하면 63만 원 지원까지도 이렇게 되어 있는 어 자녀객실 지금 현재 16개실이 남았습니다. 예. 그래서요 일정 금방 나갈 거거든요. 왜냐면 여러분이 좋아도 너무 매력적이지 않아요? >> 음. 맞아요.
    
- >> 네. 네. 그리고 안 가는 기양지까지 추가로 되어 있잖아요. [웃음] >> 예. 이거는 진짜 추석에 우리 가족들이랑 뭔가 행복한 추억을 쌌는데 다시는 돌아오지 않을 기양지거든요. 예. 그래서 금방 나갈 거 같아요. 제가 이거 봤을 때. 전 항상 금방 나간다면 금방 나가더라고요. >> 맞아요. >> 네. 그래서 요거 여러분이 있을 때 얼른 준비하셔야 되는데 왜 얼른 준비하셔야 되냐? 비행기가 예, 지금이 가장 싸다라고 했잖아요. >> 네, 맞아요. 지금이 순간 >> 예, 지금이 순간이 제일 싸거든요. 비행기는 저희가 올리는게 아니에요. [웃음] 저희가 올릴 수가 없어요.
    
- 그래서 어, 지금이 순간 여러분이 더 저렴하게 좀 어, 가실 수 있는 기회 만들 수 있는 거 같고요. 네. 그리고 저희 관광 사업 등록증 이렇게 생겼습니다.요 관광 사업 등록증이 꼭 있어야 되는 업체를 여러분이 선정을 하셔야 돼요. 예. 크로즈다도 돼요. 근데 꼭 관광사업 등록증을 갖고 있는 여행사인지 확인을 하시고 >> 예. 그래야 여러분이 도움을 받을 수가 있거든요. 예. 제대로 된 도움을 받을 수 있는데 어 관광 사업 등록증이 없는 그러니까 소위 말하자면 여행사가 아니다라고 하면 책임을지지 않겠다라는 거예요. >> 예. 그 그거 한번 물어보세요 여러분.
    
- [웃음] 어 많이 요즘에 막 여기저기 얘기하시더라고. 인플루언서 이름도 얘기하시고 한번 물어보세요. 내가 만약에 그거에 대해서 문제가 생기면 당신은 어디까지 챙겨질 수 있냐? >> 예. 한번 물어보세요. 예. 그게 제일 확인할 수 있는 방법이잖아요. >> 자, 그리고 상표 등록증 저희는 어 아까 AI도 그렇고 어 저희 기술 개발이 다 있기 때문에 어 이미 특허가 되어 있는 저희 상표입니다. 네. 그래서 요렇게까지도 다 되어 있기 때문에 어 저희를 믿고 가셔도 좋습니다. 전적으로 맡기십시오. 이렇게 얘기합니다. 자, 그래서 저희는 지금 이렇게 총평점 4.96점을 잘 달리고 있고요. 어, 하루 143명이 신청 중이기 때문에 자, 오늘 그 방송 지금 보니까 저희가 엄청 꼼꼼하게 얘기를 해 드렸더니 2시간 10분이 지났어요.
    
- 쉬임 없이 지금 달려왔거든요. >> 네. 네. 저희가 진짜 알려 드릴게 너무 많다 보니까 >> 그럼요. >> 그렇죠. 근데이 방송 끝까지 보신 여러분들도 참 대단하시고 [웃음] 진짜 최고십니다. 네. 네. 그 대신 오늘 크루즈에 대해서 명확하게 아셨잖아요. 그죠? 내가 어떻게 하면 지혜롭게 크루즈을 잘 준비할 수 있을까? 예. 어쨌든 내가 준비를 해야 되는 거잖아요. 네. 네. 그래서 어이 소문 입소문이 정말 무서워서 하루에 143명이 신청을 하시지만 다 아십니다. 일대일 변담 매니저가 있기 때문에 >> 2시간에 영상을 보지 않으시고 예. 우리 매니저님께 다 물어보시거든요.
    
- [웃음] >> 아시는 분들은 다 물어보세요. 예. 그래서 오늘은 궁금하셔서 또 보시고 하시는 분들도 오셨을 거라 생각하고 저희 오늘도 최선을 다해서 알려 드리는 거고요. 어, 매주 그래서 새로오시는 분들을 위해서 저희가 매주 이렇게 방송을 하고 있다라고 보시면 좋을 것 같습니다. >> 네. 네. 그래서 여기 보시면 어,요 이제 부부님께서는 어, 이번에는 MSC 뭐 저번에는 코스타 이제 크루즈 매니아 쪽으로 이제 가고 계세요. [웃음] 네. 그래서 또 어, 우리 익스플로러도 가시지 않을까 싶기도 합니다. 예. 그래서 요렇게 여러분들이 행복한 여행을 준비할 수 있고 어 저희 매니저님들이이 정도 퀄리티이기 때문에 여러분들을 정말 잘 챙겨 드리겠죠. 치밀하게. 네.
    
- 그러다 보니까 감사하다라는 이런 인사도 저희가 많이 받고 있고요. >> 네. >> 네. 여러분의 미래입니다. 그렇다고 이렇게 주세요라는 건 아니고 여러분. 예. 저희 이렇게 어 사랑 많이 받고 있다라는 거를 보여 드리는 거고요. 예. 굴도 받아 가지고 저희가 신나게 잘 먹었어요. 예. 그리고 여기 사과도 받아서 시동이 잘 먹고요. [웃음] 네. 아직도 차 오설로 껴 먹고 있습니다. 네. 그래서 우리 고객님들한테 너무너무 칭찬받고 있는 크루즈 다시고요. 어 신청하는 방법은 지금 여러분한테 지금 채팅방으로도 어 홈페이지 어디로 구매하시는 거 랜딩 페이지랑 그리고 각 매니저님들이 어 영상 잘 보셨나요? 그래서 뭐 신청하셨다면 이제 매니저님들이 이미 전화를 하셔서 여기 초대를 하셨을 거예요.
    
- 음 >> 맞아요. >> 네. 네. 여기 카톡방은 초대 아니면 못 오십니다. >> 맞습니다. >> 예. 여러분이 어디론가 어 루트를 통해서 매니저님이나 아니면 내 지인이나 해서 초대해서 오신 거거든요. >> 예. 근데 내 매니저님이 없어요라고 하면 카톡방에 맨 밑에 공지 사항에 신청서가 있어요. 네. 신청을 다시 하시면 저희 본사에서 매니저님을 매칭으로 도와드릴 거예요. >> 네. 네. 그래서 매니저님 이제 매칭으로 도와드려서 여러분이 매니저님한테 안내를 받으시고 이제 여행 마무리까지 이제 완전 집중적으로 이렇게 [웃음] 네. 준비를 하시면 되시고 예. 그리고 또 매니저님 초대로 오신 분들은 또 매니저님한테 어 오늘 방송 보시고 궁금하신 것도 있으시면 문의를 하시면 또 친절히 또 안내드리지 않을까 싶습니다. 네.
    
- 혹시 어려운 거 있으면 본사로 또 전화 주셔도 괜찮습니다. >> 네. >> 네. 혹시 궁금한 거 있으신가요? 저희 오늘 여기 이렇게 마무리하고요. 예. 엄청나게 많은 것들을 알려주다 보니까 또 심없이 시간이 한 2시간 14분이 지금 달리고 있어요. >> 예. 오늘 다양한 정보 들어서 지루하지 않고 재밌어서 감사합니다. 감사합니다. 감사합니다. [웃음] >> 네. 감사합니다. 네. 네. 이렇게 끝까지 여러분이랑 함께해서 너무너무 행복하고요. 어, 다음에도 또 좋은 상품 저희가 또 가지고 와서 여러분들의 또 요목조목도 예, 또 이야기 나눠보고 어, 이거는 여러분 크루즈 구경도 하고요.
    
- 내가 만약에 크루즈를 간다라면 이렇게 준비해서 가야지라는 거. 예. 어느 정도 여러분이 이런 것도 이제 지식이 된다라면 저희한테도 큰 힘이 되거든요. >> 네. 네. 네. 어, 여행하는 거 같아서 재밌었어요. 감사합니다. 혹시 궁금한 건 없으세요? 너무 잘 알려주려 가지고. [웃음] 항상 물어보지 않으시는 거 같아요. 네. 네. 그래서 저희는 항상 여러분들이 행복하게 여행을 좀 즐기셨으면 좋겠는 마음으로 항상 이렇게 준비를 하니까 어 다음 주 다 주들 좋은 일정들 가지고 와서 여러분에게 안내하도록 하겠습니다. 네. 네. 여러분 오늘 만나서 너무너무 반갑고요.
    
- 이 기나긴 시간 2시간 15분 여러분들과 [웃음] 어 이렇게 떠들고 이렇게 해서 너무 행복했고요. 네. 다음 주에 만나도록 하겠습니다. 여러분, 다음 주에 만날게요. >> 네, 다음 주에 뵙겠습니다. >> 안녕히 가세요.