내가 돈이 많고, 시간이 많다면 어떤 크루즈 탈건지 상상해보기. 고객이랑 이야기하기. 5천~1억 당장 갈수없다라면 이거라도 내고 가고 싶다. 우리 엄마아빠도 이거 가입했다라고. 저는 로보락이 마음에 든다. 는 등 이야기하기


담당자가 새로 바뀌어서 잘부탁드린다고 인사드릴려고전화드렸어요.

ㅇㅇ님 어떤 크루즈 가고 싶으셨어요?
저희 정보 많아서 어떤 크루즈 관심있는지, 어떤 나라에 관심있었는지 알면 자료도 같이 보내드리려고합니다

시간이 되었는데, 크루즈 여행 해보셨어요?


그런 부분들에 대해 여행 계획은 어떤 계획을 가지고 계세요?
저희 크루즈닷 딱 이벤트 있어
초반에 이야기.



ㅇㅇ님 카톡에 크루즈닷 검색하면 저희 채널나오고, 대표자 , 주소도 나오고요
카톡으로 제 명함, 사진 영상 보내드릴게요. 저희는 실제 여행사 사람이에요. ㅇㅇ님이 크루즈에 대해서 관심있어서 신청한 적있어서 제가 편안하게 이야기해드리려고 어떤사람인지 보여드리고 싶었어요.


여행에 대해서 이야기하는게 중심
상품은 맨 마지막!

ㅇㅇ님 보이스피싱은 자기 얼굴이랑 여행간거 안보내잖아요.. 그런 보이스피싱 보신적 있나요?



그런 문제 없으면 어떤 여행을 하고 싶은지?
갈수있게 도와줄 수 있다라면 어떤 방법으로 도와줄 수 잇는지 이야기하고 싶은데 어떤지?
33000원 여행계처럼 적금식이다. 회사가 아니라은행에 하시는거다.


계약서 쓰기 전에 우리 저는 안내했으니 회사가 보증한다는 법적인 계약서를 당연히 해야되겠죠? 
그래서 저희 계약절차가 굉장히 길어요.
어떻게 계약하는건지 먼저 보내드릴게요.
이렇게 하는거구나 보시고 아 이렇게 하는거구나 보시고, 함께 해보실게요.


오프라인 물어보면
저항한다면.... 제가 여기에
본사는 판교에 있어요.
인솔자 사무실은 거기 정신없어요.

저 그쪽 근처에 제가 사무실은 서울이지만, 가끔가다 가요. ㅇㅇ님 어느지역이세요. 저 근처 지역 어디인데요. 거기 근처 일대일 미팅할 수 잇는 룸을 잡아서. 
지역이 다르면 지역에 저희 매니저 담당 대리점 있으니 거기에 부탁을 드릴게요. 인계하기

우리 판교에 있다. 여기까지 오실거? 그래서 우리가 편하게 전화로 도움드리는거.

저희 상품 버버리, 구찌, 안마의자 받아서 감사하다는 후기 있어요.


왜 ㄱ획한 여행 에 대해 못갔는지 이유 이야기
지금 이벤트하고 있는데, 특별이벤트도 있어. 지금 오픈발이라 msc 발코니 크루즈 16명 남았는데 실제 크루즈 가면서 나중에 


몇회 내야돼요?
몇회 내고 여행가고 싶으세요?
ㅇㅇ님도 아시겠지만 33000원 내게 만든건 개월수를 최고치로 늘린건 260회예요. 그런데 ㅇㅇ님 260회까지 낼거 아니싲낳아요. 1,2,3년 계획하시고서 목돈 생기면 얼마정도 모였는지 저한테 물어보셔라. 이정도 완납하고 가면 크루즈갈수있겠네 하시고 가시면 된다.
a, b, c, 코스별로 다르다. a는 근교를 럭셔리, b는 동남아, c는 유럼, 미국으로 간다.


완납 금액은?
그 전에 여행안에서 이사람이 크루즈 가고 싶어하는 욕망 증폭을 다 해봐야된다. 
ㅇㅇ님 그거 가능하다라고해서 여행사 입장에서 그거 다해줄수있다라고하면 얼마정도 생각하세요?
저희 크루즈 세계일주도 있거든요. 있는데 세계일주 3개월해도 5천만원정도 나가요.  비싸죠? 근데 진짜 돈많은 사람들은 기꺼이 내시고 가요. 그만큼 퀄리티 있는 여행을 해드리는데, 5천만원 가면 불안하시잖아요. 그래서 적절한 선으로 패키지를 안내해드린다. 영상제작, 사진 제작, 11년차 전문 인솔자 등이 붙는다면 어떠세요?

 
MSC 5성급 크루즈인데 139만원 발코니 크루즈 무료로 갔다오시고, 럭셔리 패키지 여행 준비하시는거다. 이게 C플랜이다.


처음 크루즈 여행 가는거에 대한 욕망 최대한 증폭시켜야된다. 이정도 급으로 가고 싶다라고 하면 그부분을 신나게 이야기해보자. 왜나하면 우리는 선사라서 당신이 가능하게 절충이 가능하다. 그 부분에 대해 마음 편하게 이야기 나눠보자.
(방어기제 어떻게 해제하지? 명함, 인솔사진, 영상)
ㅇㅇ님 편안하게 이야기 나눠볼게요.
어디로 크루즈 가고 싶었어요?
극부분에 관심가졌던 이유가 뭐였어요?
내가 시간이고 에너지고, 비용이고, 아무상관없이 인생의 크루즈를 간다라고 하면 어떤 크루즈여행을 꿈꾸세요?
현실로 오서 이걸 가지못한 이유가 뭘까요?
ㅇㅇ님 그 크루즈를 그렇게 갈 수 없어요. 누구나 다 생각할 수 ㅣㅇㅆ어요. 방법이 틀렸기 떄문잉에요.
우리나라 먹고 살기 힘들다고 하는데, 공항가면 미어터지고, 해외여행 가는 사람들 많고, 나이 든 사람들은 ㅇ럭셔리 크루즈 한 번쯤 다 갔다오셔요. 그 방법이 이쓴ㄴ데, 그방법을 몰라서 그러시는거다. 갈수있으면 얼마든지 갈수있어요. 그래서 그방법을 제가 안내드리려고한다. 제가 여행사인 제가 많이 밯을거잔아요. 그분들이 어떻게 갔는지. 저 인솔도 가거든요? 저 어르신들이 어떻게 럭셔리 여행을 가는지. 보니 선할부식으로 모아서 가시더라. 어느정도 모으고, 어느정도 갈수있다하면 결ㅈ렁하고 가시는거라고. 
그렇게 뭔가 경험을 한다라고 하면 어ㄸ허게 생각하세요?


상조에요?
ㅇㅇ님이 생각하신 상조 , 렌탈은 어떤거에요?
저도 상조 들었는데, 저도 싫어요 왜냐하면 문제를 잘 알고 있거든요. ㅇㅇ님이 부정적으로 이야기하는거라면 상품을 가입했느데, 나는 무사ㅡㄴ 상품을 , 내가 어느여행사로 어떤 크루즈를 가는지 모르시잖아요. 저는 ㅇ인ㅁ과 선할부식을로 해서 저희와 함께 한다는거예요. 저희는 ㅁ투명하게 다 공개할거에용. 
저희는 선할부식 거래가 필요하기때문에 , 더좋은라이프 상조와 함께 하게 되었다. 여행사에서 선할부한다는건 여행사가 나중에 돈을 들고 도망갈 수 있다는 겅에ㅛ. 그런데 우리는 보증할 수 있는 회사가 필요했고, 그 회사가 2004년 시작해서 튼튼한 더좋은라이프와 함께 하게ㅗ디었어요.
내가 비용을 냈다가 못갈수 있는데, 전액 환급을 받을 수 있고,
우리 나라 법이 왜 그렇게 할수밖에 없냐면 우리는 여행사이고, 여행을 판매하기 때뭄ㄴ에 무형상품이기때문에 ㅇㅇ님이 이 여행에 대해보증을 설수있는 회사가 필요해요. 그래서 가전제품과 함께 이 크루즈닷여행사에서 무형상품을 공급한다는걸 가전사와 상조가 보증하는겁니다.

이 논리를 반박을 잘해야된다. 말리면안된다.


ㅇㅇ님 차이가 뭐죠? 나는 다른 상조라면 가입을 했을때 어떤 여행사인지 모른다가 팩트에요. 어떤 여행사가 나를 위해 럭셔리하게 준비하는지 모른다가 팩트에요.
우리는 여행사, 선사이기때문에 크루즈도 보내주지만 , 크루즈도 책임져줄거고, 저랑 계속 소통하실 거에요. 그게 더 좋지 않으시게썽요? ㅇㅇ님은 굉장한 이득이에요. 여행도 가지, 저한테 정보도 얻고, 국내 여행 가고 싶으시다면 제가 숙박권도 드릴수있고, ㅇㅇ님이 신뢰있는 여행사 하나쯤은 두고 있는것과 같아요.


아 그래요? 따님 바꿔주세요. 제가 같이 상담드릴게요. 우리는 하이퀄리티 완전 좋은 상품이에요. ㅇㅇ님이 이런 계약에 대해 문제가 생긴다면 


ㅇㅇ님 미리크루즈 다 있잖아요.
다달이 끝까지 다 내야돼요.
우리는 상조, 렌탈 다 결합이라 60회 지나면 내는 비용이 줄어들어요. 그래서 거기는 내용 비용이 똑같지만 우린 갔다오는 비용이


496만원 일본 근교면 너무 비싸지 않아요?
ㅡ 거기도 저희는 롯데, 대기업에서 판매하는 상품도 같이 판매하고있어요. 그래서 저희가 더 잘아겟죠? 왜 그런 비용이 이러헥 나오냐면, 기항지 투어비용 빠져있어요. 1인당 50만원 제시. 거기서 매니저 스탭 안부텅요. 사진제작, 영상제작해주는 살마없어요.
추가비용 안내보신적 이쓰에요?
우리는 추가비용 안내게 노력하고 있어요. 나중에 추가비용 낸다고하면 얼마나 배신감 느끼겟ㅆ어요. 그래서 우리는 상품에대해 이야기할때 추가비용이 있는거 부터 이야기합니다. 유가, 전쟁, 환율이 엄청 오르기 전, 그게 아니라면 이 비용으로 가실거다.
그럼 이빙요이 높은 금액ㅇ라고 ㅅ하실까요? 행복하게 여행하실건데,


동남아는 저희 로얄선사라서 로얄탈거예요. 이게 무슨의미냐면 검색해보면 나올거예요. 한국인이 제일 선호하는게 , 크루즈 경험한 사람중에 로얄을 좋아해요. 왜냐하면 즐길게 굉장히 ㅁ낳아서요. 전문적인 인솔자가 가는게 맞잖아요? 그런데 우리나라에 ㅇㅇ님 주변에  크루즈 경험한 사람이어요? 그럼 여행사 중에 전문 인솔자들이 과연 몇명이나 있을까요? 그래서 다른 곳은 보통 초짜를 씁니다. 인건비 줄여야ㅑ되니. 인솔자는 10년이상 전문가가 가고, 제가 여행 가시면 제가 스탭으로 가서 우리 고객 잘 챙기게, 인솔자랑 같이 갈거예요. 그게 맞는거잔항요?

그럼 ㅇㅇ님 우ㅇ리 여행사에서 300만원 짜리 있고, 이거보다 낮지만 이거 한번에 내시고 가시면 된다.
ㅇㅇ님 선택을 하시면 된다.


ㅡㅡㅡ계약서는
나를 신뢰했다면 스므스하게 간다.


이런거 서비스 제공하는 회사. 카톡으로보냈다. 확인을 먼저 해보시는게 좋을거 같다. 우리는 이렇게 대화를 나눠눴다. 가입을 하려고 하는데 도움이 필요한거 같다. 전자 서명, 종이 서명이 있다. ㅡ 전자서명은 빨라서 내가 우너하는거 빠르게 받을 수 있다.(상품에 대해 꽂히게도 하면 된다.) 이것도 재고 소진이 있거든요. 이거 떨어지면 다른걸로 바뀌어요. 

종이로 할수밖에 없다면
ㅇㅇ님 전자서명을 가족들에게 부탁하실수있어요? 아니면 종이로 하셔야되는데, 제가 종이로 우편 보내야되고,ㅇㅇ님이우편으로 저에게 보내야되는데, 그럼 전산까지 입력해야되니 2주 정도 소요. 그럼 ㅇㅇ님이 선택한 상품이 재고 소진이 될 수 있어요. 
그럼 가족분이 상담 도와줄수있는부분이라면 제가 보내드린 카톡 보여주면서 여행사 여긴데, 이거 하ㅕㄹ고 하는데 도와줘라고 하면 좋겠어요. 아무런 얘기 없이 계약서 써야되는데 하면 놀랄거 같아요. 제가 자식이라도 놀랄거 같아요.


ㅁ크루즈 정보 주는 느낌
ㅁ왜 크루즈를 못갔는지
ㅁ초호화 간다면 어떤걸 즐기고 싶은지?
ㅁ크루즈 여행 증폭
(증폭시키는 자료 밑에 활용)

ㅁ회사 신뢰 , 나에대한 신뢰, 아이템에 대한 확신이 되어야 계약서 잘 쓸 수 있다.
그럼 설명하면 안된다. 그사람에게 궁금한게 뭔지 물어본다.

선할부로 해서 월비용이적어질거다. 월비용 길면 ㅇㅇ님 어떻게 생각해요? 기간을 길게해서 적게 내지만 내가 완납다할거야. 목돈이 생기면 갈거야. 하면 내고 가시면된다.

49500원
갔다와서도 돈 계속내야되고, 저희도 거기 인솔자 보내요. 인솔자들도 많이 힘들어해요. 그래서 저희가 만들었습니다.


ㅁ상품이야기 당장하지 않는다.
욕망증폭되고나서 현실에서 무너지게한다.
방법이 없어.
방법은 당신이 모르는거다. 돈없다는 사람들이 럭셔리 크루즈 잘간다. 내가 여행사니까 잘 안다. ㅇㅇ님이 방법을 몰라서 그런거다. 그 방법을 가지고 온거다. 아주 베스타한 방법으로. ㅇㅇ님 상조 렌탈에 대해 어떻게 생각하세요? 왜 안좋게 생각하세요? 왜 그런 마음이 들으셨어요? 저도 상조 들었어요. 그런데 저도 화가나요. 왜화가나냐면 내가 상품을 뭘 안내를 받아야되는지 회사랑소통이 안되서 그래요. 그렇지 않아요? 그게 잘못된거잔항요?? 우린 그렇지 않은거죠. 저희는 여행사고, 앞으로도 크루즈 방송 계속할거고, 제가 같이 갈거잖아요. 여행사에서 이런거 내놓으면서 이렇게 이야기할까요. ㅇㅇ님이 좋은 퀄리티로 여행가는게 저희 회사 방침이에요.





내가 하고 싶은 여행 다 이야기해보세요.
제가 다 적어놨다가 나오면 이야기해드릴려고요

왜 여행을 못갔느지
ㅇㅇ님이 크루즈 여행 정보가 궁금하다고 하셔서 도와드리려고 전화드렸습니다.
그런데 다들 크루즈 여행 어떻게 가는지 알고 계세요? 
월비용최대한 길게해서 한달씩 한달씩 내는거에ㅛㅇ. 저희 고객님들 그렇게 가십니다. 길게감녀 나 언제가 하시잔항요. 내가 가고 싶을때 완납하고 가심녀돼요. 이방법ㅎ ㅏ는 이유가 뭐냐면 환율, 유가, 전쟁날수있으니 여행사가 티몬처럼 문닫는 경우가 있어요. 이 여행사가 사라졌어요. 그래서 ㅁ누제가 많이 생기거든요. 그런데 사라질 일이업서요. 은행에 거치하니까. 전쟁터지면 다음에 갑시다하면 돼요. 이런게 아주 좋은방법인데, 악용하는게 문제입니다. 그래서 저희가 이롭게 하고 있다.
가벼운 크루즈도 가시고, 내 인생 초 럭셔리로 가는거 하나쯤은 투자하시면 된다.
우리는 투명하다. 어떤 여행사랑 가는지 투명하다. 나랑 갈거다.





★★★★우리는 본질 = 이고객이 행복한, 자기가 원하는 크루즈 여행 선택해서 덕분에 크루즈여행했다고 고맙다라고 했다면.
일본 갔어요? 먹는거 좋아하세요? 온천좋아하세요? 온천좋더라구요. 이런 티키타카
홍콩 저도 다녀왔어요. 크루즈 타서 갔다왔어요. 홍콩으로 크루즈 갔을때는 기가막혔어요. 홍콩으로도 즐길 수 있구나 크루즈 다시 한번 즐기는것도 괜찮겠네.
욕망증폭 욕망증폭

비용, 시간, 내인생 크루즈 간다라고 하면 이야기 나눠봐요. 일단 이야기 나눠보죠. 
현실은? 얼마정도 될거 같아요?
그금액으로 당장 가라고 하면 저도 못갑니다. 이해돼요
ㅇㅇ님 크루즈 갓다왔다고하는 주변 친구들도 많잖아요. 그분들 어떻게 가는지 아세요? 저희여행사이고, 하나,모두투어에 인솔자 보내거든요. 유럽간다라고 하면 700마원이라면 다 내고 갈까요? 저희 여행사니까 어떻게 결제하는지 다 알거잖아요.
그분들은 700만원 따박따박 내고가는게 아니에요. 방법이 있어요. 그 방법이 있어요. 그 방법을 아시면 가실수잇어요. 그방법이 있다면 안내해드릴까요?

아 우리는 선할부식 거래로 은행에 안전하게 거치한다음에 갈거예요. 유럽 갈거라면 달달이  99000원 내면서 여행 준비하고, 저희 여행사잖아요. 럭셔리도 있지만, 저희 특가 싼거 있으면 ㅇㅇ님 가실거예요? 60,70만원, 그정도 소통도하고 크루즈 즐길거고, 저는 그게 다 가능하니까 말슴드리는거예요. 
(나한테 백프로 신뢰가 가도록= 고객에게 이득이되는걸 많이 이야기하게
회사 신뢰가게 = 우리ㄹ가 안가져가 은행이 . 스탭인 내가 갈거. 전문 인솔자 갈. 어떤 여행갈지 내가 이야기할거야.
제품 신뢰 = 유럽에 대해99로 갔을때 납입횟수는 ㅇㅇ님 마음대로 하시면된다. 얼마 거치하다가 나 쓸거야 할때 내고 가시면된다.)

미리 무료로 갔다오시고, 이런 이벤트 있으면 또 할거다. 그렇게 해서 갔다오시면 되는거다.


