- [음악] [음악] [음악] [음악] [음악] [음악] [음악] [음악] [음악] 뚜 [음악] Oh >> [음악] >> oh Oh.
    
- [음악] [음악] [음악] Oh. >> [음악] [음악] >> oh >> [음악]
    
- [음악] [음악] [음악] [음악] [음악] [음악] [음악] >> เฮ [음악] [음악] [음악] >> [음악]
    
- [음악] [음악] >> เฮ [음악] [음악] [음악] [음악] >> [음악] >> 안녕하세요, 여러분. 반갑습니다.
    
- >> 모니카 >> 맥스입니다. >> 네, 반갑습니다. [웃음] 어, 저번 주에 저희가 어떤 상품 이야기 나왔었죠? >> 설날 지내 가지고 맛있는 거 많이 먹느냐고. [웃음] 예. 잊어버린게 많아요. 여러분, 설날 잘 지내셨어요? >> 네. 설날 잘 지내셨어요? >> 네, 저는 잘 지냈죠. >> 아, 새뱃돈 받았어요. >> 아, 저아요. 제가 이제는 제가 져야 돼. [웃음] 저도 저도 줘야 되더라고요. 예. 못 받았습니다. 예. 오늘 여러분 너무너무 좋은 우리 로얄 캐리비안 저희 저희 로얄 캐리비안 선사랑 함께하는 거 아시죠? 그래서이 로얄 캐리비안이랑 함께하는 상품을 너무너무 좋은 상품을 또 저희가 가지고 올 수가 있어서 오늘 새롭게 로얄 캐리비안의 보이저에 대해서도 알아볼 수 있고 그리고 그 보이저에서 어떠한 기양지 투어를 하면서 크루즈를 즐길 수 있는지 자 이런 부분들에 대해서 오늘 좀 이야기를 좀 전개를 해 볼까 해요맞.
    
- >> 네. 그리고 지난번에는 동부지 중애를 정말 우리가 파격가로 갈 수 있게끔 저희가 안내를 해 드렸잖아요. >> 네. 네. 그래서 지금 전화가 또 빗발칩니다. [웃음] 동무지 당장 가시겠다. 근데 당장 갈 만해요. 저도 가고 싶거든요. 예. 항상 제가 봤을 때 아 이거 너무 가고 싶다라고 하는 기준으로 제가 갖고 오게 되는 거 같아요. [웃음] >> 네. 이번에 알레스카도 있잖아요. >> 맞아요. 아마 문자 받으신 분들도 지금 오늘 알레스카를 안내해 드릴 건데. >> 네네. 알레스카 여행하면 막 굉장히 부담스러웠는데 우리가 딱 봤을 때 아마 보셨을 때 파격적인 >> 가격으로 저희가 안내를 한다고 문자를 보셨을 거예요.
    
- >> 네. 맞아요. 맞아요. 그리고 이게 알레스카 저 정말 좋아했던게 이게 빙하가 점점 녹는다고 하잖아요. 그래서 저는 언젠간 꼭 내 알레스카 간다이 생각했거든요. 이번에 진짜 가야 할 저로의 찬스. >> 예. 그래서 저 갈 거예요. [웃음] 그래서 전 갈 거거든요. 네. 그래서 어 여러분들에게 진짜 제가 가고 싶은 마음으로 가지고 왔는데 어이 보이저와 로얄 캐리비안 왜 로얄 캐리비안인지 어이 보이조는 또 어떻게 놀면 되는 건지 예 알레스카는 또 어떤 것들을 또 즐기면 되는 건지 이런 부분들을 어 요목조목 준비를 해왔어요. 예 제가 갈 거 생각하고 맞아요. [웃음] 왜 우리가 알레스카로 보이저를 선택을 했는지 >> 어 저희가 뒤에 안내를 해 드릴 거거든요. 좋아요.네 좋아요.
    
- 그래서 여러분 준비되셨습니까? 뭐 언제나 저희는 가격은 항상 놀랄 놓자고 이제 마지막에 말씀을 드리지만 어 지금 이제 방송을 보신 분들은 예전에 보셨다고 한다라면 아 이런 건 진짜 꼭 챙겨야 된다. 어 우리가 여행을 가는 거는 뭐 2박 3일이든 3박 4일이든 소중한 시간을 내고 가는 거잖아요. 예 그러면 당연히 질이 좋아야 되잖아요. 그래서 저희 크루즈 항상 질 좋은 여행을 강추강추합니다. 예. 그래서 뭐 아 그 가격부터 빨리 애기세요 막 이럴 [웃음] 수도 있는데 어 오늘은 정보에 대해서 좀 더 알아보고 예 어떻게 하면 질좋은 여행을 내가 즐길 수 있을까네 그 이야기를 좀 심취해서 우리가 얘기 나눠 볼 거고요.
    
- 어 마지막에 저희가 또 가격 안내해 드릴 거니까 끝까지 방송 보시면 좋을 것 같아요. 자 오늘 주목해야 될 부분이 어떤 거냐면 자 첫 번째 어 25만 년 된 빙하를 우리가 볼 수 있는 저로의 찬스 예 저 진짜 빙화 보려고 했거든요. 보고 싶어 가지고 언젠간 봐야지라고 생각하지 않았습니까? >> 맞아요. 그리고 특히 빙아하면 >> 어 비행기도 여러 번 갈아타야 되고음 >> 맞아요. 그 언제 또 비행기 타고 가나 예 그런 것도 걱정도 많이 했죠. 그리고 빙아가 워낙 크고 대자연이고 웅장하다 보니까 >> 빙하를 가까이서 보려면 >> 어 산트래킹을 해야 된다거나 >> 아 저는 안 되겠네요.
    
- [웃음] >> 그런데 어 요번 요번에 저희가 이제 가져온 >> 왜냐면 우리도 가고 싶어 하는 코스어 가려고 준비한 거라서네 >> 저희 갈 거거든요. >> 진짜 [웃음] 편안하게 빙화를 가까이서 볼 수 있는 코스가 요번에 있거든요. >> 네네. 그래서 항상 보면 저희가 가고 싶은 걸 많이 갖고 오는 거 같아요. [웃음] 근데 다 좋아요. 다 항상 보면. 자, 두 번째 패키지보다 일단 여러분 마이너스 390만 원 절약할 수 있다. 자, 그럼 여러분 어, 나 알레스카 가고 싶었는데 어, 패키지 여행으로 어, 크루즈 여행을 알아봤을 때 로얄이 아니더라도 예, 로얄이 아니더라도 보통 얼마 정도 한다라는 거는 좀 관심 있으신 분들은 아실 거예요. 예.
    
- 거기에서 빼시면 됩니다. [웃음] 빼시면 됩니다. >> 네. 거기서 빼시면 됩니다. 근데 일단 크루즈는요. 로얄 캐리비안 크루즈라는 거죠. 예. 로얄 캐리비안 크루즈가 더 여러분 어 우리나라에서 크루즈 제일 많이 진짜 넘버 원으로 인정하는데 세계적으로도 아 진짜 이건 정말 크루즈 짱이야. 재밌어라고 하는 거는 로얄이라고 하거든요. >> 네. 그래서 그 로얄을 우리가 탈 수 있는데 390만 원 할인된 절약된 금액으로 우리가 갈 수 있다라는 저로의 찬스인 겁니다. 자, 그리고 세 번째는 자유로운 여행 일정을 계획하고 싶은 분에게 오늘은 어 딱 좋은 상품이다라고 저희 안내해 드리고 싶어요. 네.
    
- 그래서 자유로운 여행 일정을 그럼 어떻게 즐길 수 있을까? 어, 우리도 처음이잖아요. 그죠? 뭐 알레스카 처음 가는 거고. 자, 그래서 저희가 어, 그 알레스카에서 인소를 하시는 직접 크루즈를 인소를 하시는 자, 그분들에게 정보를 저희가 입수를 했지 뭡니까? 예. 왜냐하면 저희는 그 어, 같이 이제 인술자분들이도 함께 어, 움직이고 있으니까 인술자분들이 아낌없이 이제 저희한테 정보를 드리거든요. >> 맞아요. >> 그것도 11년 인솔자이신 분들에게 [웃음] 네. 그분들에게 이제 정보를 갖고 오지 않았으니까. >> 네. 예. 이런데도 잘 안 풀어주거든요. 네. 안 풀어주세요.
    
- 술자분도 안 풀어 주세요. [웃음] 왜냐면 어 나의 일자리가 예. 하지만 이거를 풀어 주신 이유가 뭐냐면 그만큼 어 이게 제대로 안내를 받지 않으면 그 여행은 망한다라는 걸 아시기 때문이에요. 예. 그래서 오늘 좀 정보를 좀 이야기를 해 드리면서 어 딱 우리 알레스카 크루즈 한번 떠나보도록 하겠습니다. 자 이번에 알래스카 크루즈는 그럼 위치를 얘기하면 어느 정도의 위치를 우리가 볼 수 있는 거예요? 맞아요. 여기지도 보시면 우리가 알레스카를 가기 위해서 어디서부터 시작을 하느냐가 중요한데 어 여러 군데가 있지만 보통 이제 가장 가기가 편한 접근성이 좋은 미국 아 >> 시에틀에서 저희가 이제 포즈를 타게 될 거예요.
    
- >> 네. 아, 캐나다와 미국의 완전 그 >> 예, 선에서 그 가까운 데에서 타는군요. 근데 저 겨울이라고 하면 뱅코 진짜 가고 싶었거든요. 오. >> 예. 딱 벤에 미치네요. >> 네. 네. 맞아요. >> 벤쿠버라 벤쿠버가 캐나다잖아요. >> 근데이 크루즈는 또 캐나다도 들려요. >> 아, 좋네요. 너무 좋습니다. 네. 네. 미국 시에틀에서 공항하고 멀지도 않은 곳이라서 >> 네. 시에틀 크루즈 터미널에서 크루즈를 타시고 >> 네. >> 이제 어디로 가느냐. >> 네. 알레스카도 이제 도시가 여러 개가 있는데 우리가 가장 유명한 >> 네. >> 어, 준노라는 곳입니다.
    
- >> 아, 준노. 근데 준노는 좀 처음 들어보시는 분들도 있을 것 같아요. >> 맞아요. 준노가 어 알레스카의 수도이기도 하고. 네. >> 어, 요거는 정말 혹시 모니카는 고래 좋아하세요? >> 아, 엄청 좋아하죠. 제가 하와이에서도 고래 보려고 소리 질렀다고 했잖아요. >> 그죠? [웃음] 네. 보려고. >> 맞아요. 근데 그 고래가 여기 준노에서는 >> 어. 폭등고래나 범고래 같은 개형 고래도 >> 두 서식지이기 때문에 만나볼 수 있는 곳이라서 >> 알레스카 여행하면 준노가 가장 1등으로 뽑는 >> 기양지 건강이에요. >> 아 그러면은 우리는 몰랐지만 이쪽 현지민들은 준노라고 하면 아 여기 관광지가 진짜 최고야라고 해서 이쪽 주변에 있는 분들이 많이 놀러 가셨던 그런 관광지네요.
    
- 네 >> 맞아요. >> 네네 맞아요. 왜냐하면 우리가 유럽을 가더라도요. 베네치아가 유럽 사람들이 많이 오지 한국 사람들이 그렇게 많이 오는 거는 아니더라고 하다 한다고 하더라고요. 예. 그런 개념인 거 같아요. 우리가 언제쯤 준노를가 보겠습니까? >> 맞아요. 그래서 전 세계 사람들도 알레스카 여행하면 준노를 가장 먼저 첫 번째로 가고요. >> 우리가 두 번째로 인기가 있는 >> 스케그웨이라는 곳에 갈 거예요. >> 네. 아 그러면 아예 그 시에틀에서 크루즈를 타고 아예 그냥 캐나다 쪽으로 그냥 우리 알래스카로 넘어가는 거네요. >> 네. 맞아요.
    
- 미국 알레스카로 바로 가서 >> 알레스카를 구경을 하고 >> 어 또 스케그웨이에서 또 즐길 수 있는 만한 그런 저희가 준비를 했는데 어 또 여기 즐기고 또 크루즈 타고 어디를 가느냐네. 어 앤디코담스비나네 여기가 어 혹시 내셔널 지오그래피라세요? 아, 알죠. 유명하잖아요. 브랜드로도 유명하고. >> 네, [웃음] 맞아요. 브랜드로도 유명하고 우리 야생 자연에 이제 그 제가 다큐로 찍을 때도 하잖아요. >> 예. 그 이제 내셔널 지오그래픽이 법은 가장 >> 아, 빙아를 보기에 가장 좋은 네. 코스로 지정한 >> 그게 이제 앤디코담 보스예요. >> 아, 크. 너무 가고 싶습니다. [웃음] >> 네. 네.
    
- 요거를 이제 실제 가려면 헬기를 타고 간다거나기를 타고 가야 되는데 우리는 이제 편하게 크루즈에서 먹으면서 볼 수도 있고 아 >> 예 그러면 어떨 거 같으세요? >> 어 저 그것도 들어봤어요. 그 크루즈에서 딱 탔을 때 방송이 오면 지금 이제 빙하가 가까우니까 사진 찍을 타이밍이라고 사진 찍으시라고 >> 그렇게 한다고 하더라고요. >> 예 맞나요? >> 예. 대박이죠. [웃음] 여러분 우리 그냥 안에서 크루즈에서 사진 찍고 어 예쁘다 하고 빙아 볼 수 있는 기회가네 그래서 크루즈가 참 매력 있습니다. 여행이 >> 맞아요. >> 네네 그리고 이제 빙아를 다 감상을 하고 >> 이제 캐나다로 갈 건데요.
    
- 음 >> 어디를 가느냐 >> 아까 말씀하셨던 밴쿠버의 조금 밑에 있는 >> 캐나다 빅토리아라는 거는 거예요. 빅토리아라고 하면 진짜 말만 많이 들었던 거 같아요.맞는 여기는 이제 우리 하얀 눈설언을 보다가 이제 마지막에는 꽃 >> 그리고 유럽의 아기자기한 건축 양식을 볼 수 있는 곳이라서 >> 여기도 인기가 굉장히 많고요. >> 일단은 우리가 지금 지도를 이렇게 보고 있는데 어떤 것들을 볼 건지 이미지로도 보여 줄 수 있는 거잖아요. 그죠? 네. 네. 그래서 한번 또 그러면 또 그다음에 또 우리 어디로 가나요? 그다음 이제 밴버에서 우리가 출발했던 시에틀로 다시 가서 >> 네.
    
- 다시 시에틀로 도착을 하고 >> 맞아요. 그리고 크루즈에서 내려서 >> 이제 각자 자유 여행을 도착 아이 알레스카는 진짜 제가 지금 소름이 막 끼치거든요. 예 전 갈 거니까 [웃음] 그래서 아싸 막 이러 그런 마음을 여러분에게 알려 드리는 건데 자 세 번째 여행에서 실제 이런 일이 일어난다면 어떨까요라는 이야기입니다. 왜냐면 우리가 이제 멀리 갈 거잖아요. 네. 준비를 진짜 해야 되니까 요즘엔 아무리 정보가 좋다고 해도 유튜브로 뒤져볼 수도 있는 거고 뭐 네이버로도 뒤져볼 수도 있는 거지만 그래서 어떤 경로가 제일 좋아는 [웃음] 거거든요. 그래서 어떤게 나한테 여행이 안전하게 할 수 있어.
    
- >> 네. 맞아요. 그리고 어 어떤 크루즈가 왜냐면 크루즈가 전 세계 정말 다양하고 브랜드도 많은데 >> 같은 브랜드에서도 또 스타일이 다르거든요. >> 근데 그 크루즈 중에 우리 가족 혹은 내 뭐 연인이랑 간다면 >> 어 그 여행 스타일에 맞는 크루즈가 어떤 건지 >> 맞아요. 크루즈도 크루즈 종류별로 그 다 성향이 있어서 예. 뭐 어떤 크루즈는 어 많이 많이 아시는 분들은 뭐 크루즈가 작으면 아 쟤는 무슨 크루즈야라고 할 수 있지만 그게 완전 비즈니스형 완전 예 그 되게 럭셔리 크루즈 또 급이 있거든요. 예 그럼 거기 타면은 이제 나를 위한 종업원이 셋네 명이 붙어져 있는 [웃음] 그런 크루즈가 있어요.
    
- 예 그래서 크기만 보고 가는게 아니라 우리가 어떤 서비스를 받을 것이냐 이것도 정말 중요하거든요. >> 네네. 그래서 취향별로도 다 크루즈가 종류별로 다르기 때문에 그래서 오늘 우리가 보이저를 또 제대로 알아보기 위해서 네네. 이렇게 또 준비를 했습니다. >> 네. 그리고 일단 이제 크루즈 알레스카 크루즈 여행을 가기 전에 좀 많이 아쉬워했던 것들을 이제 저희가 세 가지 정도 뽑아왔는데 왜냐면 이걸 준비한 이유가이 >> 방송을 보시고 알레스카 여행을 또 알아보시고 계획을 하실 때이 부분을 꼭 어 참조하시고 기억하시고 보셨으면 좋겠어서 제가 준비를 했어요. >> 아 맞아요.
    
- 막상 이게 준비하고 가면 그때 그 상황에 뭐 날씨도 변수지만 어떠한 일이 생길 수도 있고 어떠한 문화 때문에 내가 뭘 못 즐길 수도 있는 거고 예. 그런 일이 진짜 많거든요. >> 맞아요. >> 네네. >> 그래서 가장 첫 번째는 >> 어 가장 저희가 또 상담을 했을 때 많이 들었던 게 >> 어 알래스카 그루즈 여행 갔는데 너무 나이든 사람만 있고 >> 또 내가 자녀 초등학생 자녀를 이제 경험 다양한 경험 시키기 위해서 갔는데 >> 아이들 프로그램이 없어서 너무 재미 없었다. >> 어 그래서 나는 알래스카 다신 추천 안 하고 싶다. >> 아 너무 속상한 일이네요. 네. 그 이야기를 듣는데 너무 마음이 아픈 거예요.
    
- >> 아 맙소사. >> 왜냐면 시간도 오래 미국 가려면 또 시간도 오래 걸렸는데. >> 네. 그러니까요. 그렇게 힘들게 갔는데 애들이 못 놀면은 그 무슨 재미입니까? >> 맞아요. [웃음] 그래서 >> 왜 이런 선택을 하셨어요 했더니 아 크루즈가 >> 어 이렇게 다양한 스타일이 있는지 여행 스타일 있는지 몰랐다. 그냥 나는 광고 요거 페이지만 보고 갔는데. 아, 크루즈가 또 다르니까 알래스카 가는게 로얄 크루즈만 가는게 아니거든요. 맞아요. >> 예. 그러다 보니까 또 그렇게 되셨구나. 안타깝습니다. >> 네. 그리고 두 번째는 알레스카 날씨를 >> 우리가 감은 감안할 수가 없잖아요.
    
- 예상할 수가 없으니까. >> 어, 안내를 이제 제대로 받지도 못했던 거. >> 아, 맙소사. 알레스카를 진짜 따뜻한 챙겨서 불편하신 분이 있었어요. >> 예. 왜냐면 우리 봄 시즌이 있고 여름 시즌이 알레스카 있어요. >> 그렇죠. 그죠. 어 근데 만약 이제 두꺼운 옷을 또 챙겨 가면 또 자리지도 하고 크고 >> 해서 그런게 좀 아쉬웠다라는 분도 계셨고 >> 음 >> 또 하나는 이제 나는 좀 활발하고 뭐 젊은 분이 가셨는데 >> 기양지 관광에서 좀 활발하고 액티비티하고 어 이런 걸 좀 모험을 즐기는 스타일이었는데 너무 이제 잔잔한 >> 아 누구나 다 가는 그런 관광 코스를 가서 >> 맞아요. 그 좀 아쉬웠다.
    
- 아, 그게 뭐 깃발 여러분 오세요 하면서 가는 예. 아, 스타일이 안 맞아서 그렇게 불편하셨다. 맞아요. 그래서 이거를 어떤 건지 제가 눈으로 또 직접 볼 수 있게 한번 준비를 해 봤는데 네네. >> 어, 여기 보시면 >> 네네. >> 우리가 크루즈가 알래스카 간게 이렇게 다양하거든요. >> 네. 맞아요. >> 네. 이거보다 더 많은데 >> 제가 이게 몇 가지만 추졌어요. 네. 맞아요. 이게 또 스타일도 다르고 노선도 달라요. >> 노선도 다르고 안에 놀 뭐가 즐기고 놀 것도 다르고 예. 스타일도 다르고 >> 맞아요. >> 네. >> 이게 뭐 노르의지안도 있고 프린세스도 있고 한데 여러 가지가 있는데 >> 그 안에서도 이제 >> 완전 휴양 힐링 >> 조용한 스타일 조용한 힐링하는 스타일도 있고 >> 맞아요.
    
- 그래서 거기는 공연도 굉장히 잔산하고요. >> 네. 맞아요. 맞아요. 어떤 크루즈는 빙하를 또 멀리서 보는 크루즈도 있어요. >> 맞아요. >> 예예. 그래서 왜 우린 빙화 가까이 안 가나요? 우리 컨셉입니다. 이렇게 [웃음] 진짜 외국의 무난 이해할 수가 없는 그런게 있잖아요. 우리나라도 빨리빨리라는게 어 다른 나라에서 놀랍게 볼 정도로 그래서 어 우리 스타일은 그렇게 안 해. 이렇게 [웃음] 하는 경우 어디 있어요? 진짜. 예. 그러면 어 나는 빙화 보러 왔는데 어 아니 우리는 안전을 위해서 그렇게 안에 또 그럴 수 있거든요. >> 네네. 네. 그런게 좀 아쉽다라고도 저도 많이 들었어요. >> 맞아요.
    
- 그래서 저희가 이런 크루즈 중에 >> 그래도 여러 스타일이 좀 다양한 남녀 노소 어 다 즐길 수 있는 여러 성향에 가지 있는 스타일을 다 담을 수 있는 크루즈를 준비를 했어요. >> 아 그죠. 그죠. >> 그리고 또 하나는 어 요것도 마찬가지로 이분이 굉장히 지루했다라고 하셨는데 >> 여기 우리 안내 조금 있다 더 자세히 안내해 드리겠지만 네. 어, 요런 서핑도 있고요. >> 맞아요. 서핑에 뭐 워터슬라이드에 >> 미니 골프장도 있어. >> 맞아요. 골프장에 뭐 그 스케이트 >> 그리고 맞아요. 가장 놀라웠던게 이제 아이스링크잖아요. >> 네. 아이스링크. 네. 저 저거 정말 탈 겁니다. 저 전 계획했거든요.
    
- 전 갈 거예요. >> 네. 네. [웃음] >> 네. >> 그래서 이런 대표적인 것만 봐도 이제 내가 익사이팅하고 좀 활발하게 즐길 수 있는 걸 원한다 하시면 이게 정말 좋고. >> 음. 음. >> 여기 안에서도 조용히 즐길 수 있는 것 굉장히 다양해서 한번 이따가 또 보시면 또 내가 어떤 걸 즐길 수 있는지도 >> 음 >> 자세히 보실 수 있을 것 같아. >> 네. 맞아요. 공연도 볼 수 있고 안벽 등반도 할 수 있고 뭐 다체런 뭔가 이벤트도 참여할 수 있으니까 어 진짜 즐길게 너무 많아 가지고 예 제가 그때도 예전에 방송 때도 말씀드렸어요. 로얄 캐리비아는 기양지 투어가 별로 없어도 어 그 너무 재밌다. 예.
    
- 그래서 기지토화가 많으면 많을수록 내가 안에서 못 놀잖아요. 아쉽다. 그래서 다시 한번 또 탑니다.맞. [웃음] >> 진짜 그렇거든요. 또 >> 네. 네. 네. 그 유명한 말이 있어요. 크루즈 여행하시는 분들. 크루즈. 우리 크루즈단 이제 회원님들도 얘기하는게 크루즈 여행은 한 번만 탈 수 없다. 한 번 타면 두 번 탄다. 이렇게 얘기하시거든요. 예. 유명한 어어 어록입니다. 예. 그래서 여러분에게 또 두 번 세 번 또 즐기실 수 있는 이제 좀 좋은 기회를 또 갖고 온 거고요. 어 1번에 지금 5월 알레스카 로얄 크루즈는 즐길 거를 모은 가득이라고 했는데 저희가 5월 알레스카가 있잖아요.
    
- >> 네네. 네. 네. 기양지 관광이 알레스카가 보통지 여행은 이제 잔잔한 거주로 많이 활동적이지 않은 걸 보통 해요. 왜냐면 안전상의 위험도 있고 하니까 어 좀 이제 무난한 걸로 하는데 >> 어 여기서는 이제 내가 자유롭게 일정을 컨트롤 할 수 있으니까 >> 어 이런 고래를 또 가까이 5월에는 또 고래가 >> 이제 봄이라서 막 활동하기 시작하는데거든요. >> 음. 근데 여러분 5월이 아니더라도 저희가 알레스카 크루즈이 보이저홀을 더 가지고 왔어요. 그래서 5월이 아니더라도 어 지금 5월이 금방 또 이게 매진이 될 거거든요. >> 진짜 이거 마감 인네 >> 금방 매진될 거라서 5월이 아니더라도 조금 더 날짜를 더 예 좀 조금 더 날짜 있는 이제 알레스카를 저희가 또 갖고 왔으니까 예 지금 방송을 좀 신나게 즐기시고네 그러고서 이제 날짜 상담을 하셔도 좋을 것 같아요. 네.
    
- 그래서 아 나 5월 못 가는데 어떡해 이러지 마시고요. 자 이제 대자연과 범골에 곰도 볼 수 있고 야생동을 볼 수 있는 기회 저 진짜이 고래 진짜 나온다고 하면은 진짜 너무 행복할 것 같아요. 예 내가 갔는데 이제이 큰 고래를 또 내 눈앞에서 보게 된다라면 너무 좋을 것 같거든요. >> 그리고이 범골래 우리 뭐 동물원 가도 어릴 땐 봤었지만 >> 네. 아 못 보죠. 요즘에는 또 >> 맞아요. 그리고 야생의 범고래를 또 볼 수 있다는 거는 >> 진짜 너무 >> 그죠. 그죠. 간격적일 것 같아요. 저는 >> 진짜 이런 웅장한 바다에 또 이런 자유롭게 논고 있는 고래를 보면 또 굉장히 신비롭고 또 느낌이 새롭지 않을까 싶네.
    
- >> 그러니까 이거를 어떻게이지 동영상으로만 담아요. 가서 눈으로 직접 봐야지. 그죠? 예. 그게 이제 또 우리 행복한 추억으로 또 남을 수 있는 거니까. >> 자, 또 다음 또 볼까요? >> 맞아요. 네. 그리고 고래가 이제 봄고래도 있지만 우리 혹등 고래. 네. 요 굉장히 유명하잖아요. 요걸 이렇게 가까이서 볼 수 있는 프로그램도 있고 >> 어 이제 우리가 가면 봄이라서 유빙들이 이렇게 떠다니거든요. >> 네. 아 >> 빙아 이렇게 떠다니는 걸 유빙이라고 하는데 여기에 이제 물들이 >> 어 앉아서 이제 쉬는 걸 볼 수 있는데 이게 굉장히 귀여워요.음 [웃음] >> 아 보고 싶다.
    
- 벌써 벌써 오는 거 같아요. 네. 너무너무 보고 싶다. >> 맞아요. 얘네들이 물 강아지라고 하잖아요. 그래서 >> 강아지예요. 그 정도로네 >> 굉장히 이제 귀엽고 >> 성격도 좋아서 >> 어 이렇게 물 강아지라고 보이기 불리기도 하고요. >> 이런 야생을 또 볼 수 있군요. >> 곰철에서 볼 수 있는 그런 매력이네요. 복이랑 이제 곰 이런 것도 이제 막 겨울장에서 깨고 이제 활동하는 시기라서 >> 그러니까 좀 어린 자녀들 데리고 가는 것도 굉장히 좋을 거 같아요. 언제 이런 걸 또 볼까요? 아이들이. 왜냐하면은 우리 지금이 빙하라는게 점점 없어진다라는 건 누구든지 다 알고 있잖아요.
    
- >> 네. 네. 다음 한번 또 볼까요? >> 네. 두 번째는 아까 좀 온도랑 이런 거 날씨를 상당히 받지 못해서 아쉬웠다라고 하셨는데 우리 5월 30일 일정인데 5월 달에는음 >> 13도에서 한 18도 정도 보이면 약간 좀 쌀쌀 춥다. 예 쌀쌀하다. 예 그 정도 맞아요. 이제 좀 여행하기 좋 좋은 이제 시즌이 시작되는 곳이라서 날씨가 이제 봄날씨보다 좀 쌀쌀하지만 선선하고 날씨도 맑고 그래서 어 5월 6월 이제 많이 가시는지 맞아요. 5월 달이 피크라고 합니다. >> 맞아요. >> 네. 네. 그리고 어 우리가 날씨 보면 크루즈에서 뭐 답답하지 않아요 이렇게 많이 물어보시거든요.
    
- >> 근데 크루즈는 이제 24시간 내내네 >> 반팔 입고 나도 돼요. >> 맞아요. 에어컨 [웃음] 틀고 >> 네네. >> 그리고 항상 온도 유지가 쾌적하게 되기 때문에 >> 어 뭐 그런 내가 답답하거나 이런 거 걱정 하나도 하실 필요 없고요. >> 네. 맞아요.이 크루즈가 너무 크다 보니까 그 그냥 길가에 카페거리 가는 거 있잖아요. 그 정도 느낌이거든요. 그냥 길가에 뭔가 쇼핑하러 다닐 때의 그 거리 느낌 있잖아요. >> 맞아요. 우리 가면 스타필드. 네. 네. 맞아요. 그 그런 딱 그 느낌이에요. 그래서 어 뭐 답답하자 그럴 일 전혀 없고 예. 뭔가 쇼핑하는 그런 재미도 있고 예.
    
- 그래서 좀 어머님들 같은 경우에는이 명품이나 이런게 다 있거든요. 면세점이. 예. 그거 구병하시느냐고 또 이제 또 거기가 있으시고 또 세일 이벤트를 또 해요.맞. 맞아요. 세일하. >> 네. 그럼 또 기다렸다 또 그거 [웃음] 구매하시고 그렇게 하시더라고요. 왜냐하면 면세점은 그 비행기에 그 비행기 우리가 타러 갈 때 그 면세점에 들렸을 때의 가격보다 예. 그 크루즈에서 사는 가격이 더 저렴하다고 해요. >> 오 이거 완전 꿀팁이네요. >> 네. 이거 이거 꿀팁이고 제가 [웃음] 제가네 제가 다 얻어왔잖아요. 네. 네. 여러분들에게 알려 드리려고. 자, 그래서 그런 것도 있으니까 좀 쇼핑하는 재미도 좀 있으실 거예요.
    
- >> 네. >> 네네. >> 그리고 알레스카 이제 가실 때 우리가 전담 전담 1대일 매니저분들이 안내도 해 드리겠지만 이제 여러 겹 얇은 거 여러 겹 입 수 있는 >> 방풍 방수 이제 거옷도 준비하시면 좀 좋으시고요. 네. >> 그리고 우리가 이제 여러 가지 아까 안내해 드렸지만 깃발 부대라고 하잖아요. >> 네네. 패키지. >> 네. 정해진 우리가 다 아는 정해진 코스가 아니라 이제 여기서 보면 마차네. >> 마차도 들길 수 있고 비 >> 내가 원하는 그 일정을 체크를 해서 갈 수가 있는 거죠. >> 맞아요. 내가 원하는 스타일 관광을 내가 선택을 해서 이제 즐길 수 있다는 거죠. 네.
    
- >> 다녀오시면 되는 거니까. >> 네. 맞아요. >> 그래서 >> 아 되게 너무 [웃음] 예. 저 되게 좋아하는데. >> 아 그러세요? >> 네. 가서 꼭 먹으려고요. >> 저기 알레스카에서 잡은 킹크랩이에요. >> 네. 그러니까 그 킹크랩 알레스카 킹크랩은 찜해 놔야 되겠습니다. [웃음] >> 저게 이제 주노에서도 드실 수 있는데 가장 인기 있는 >> 네 >> 음식이 >> 아 그 제가 그것도 지금 들었어요. 그 알레스카에 대해서 저도 갈 거니까 찾아봤는데 연어가 진짜 맛있어요. >> 어 맞아요. 연어도 맛있어요. 연어 구위가 진짜 맛있어. 그 연어의 특산물이 있는 그 지역이 있대요.
    
- 예. 그것도 여기 있는 거죠. 네. 여러분 조금 [웃음] 기다려주세요. 자, 연어 또 우리 놓치면 안 됩니다. >> 네. >> 그래서 우리가 아까 안내를 해 드렸지만 어떤 크루즈를 타느냐네. >> 오이저 로얄 패리비안을 탈 건데. >> 이게 요즘 또 후기가 외국 사람들도 많이 탔는데 제가 후기도 찾아봤거든요. >> 예. 근데요 크루즈가 >> 2019년에 리모델링을 아예 아내를 다 쌓했어요. >> 와우. 그럼 지금 2026년도니까 뭔가 거의 새거 느낌을 볼 수 있는 기회네요. >> 그렇죠. 우리가 그때 코로나 시즌에는 크루즈가 운영을 많이 안 했기 때문에 >> 뭐 1, 2년 가만해도 >> 한 4년 정도 >> 4년 5년 정도 된 이제 신 리모델링 된 크루즈를 즐길 수 있겠네요.
    
- >> 그렇죠. 네네근데가 시설만 좋은 것뿐만 아니라 종업원들 서비스란 음식 퀄리티가 더 좋으면 여행이 더 즐겁지 않습? >> 맞아요. 맞아요. 맞아요. 이게 또 사람 잘못 만나면 그 여행 망친다고 하잖아요. 그죠? 그중에서 패키지 저희도 패키지에 대해서 안내도 하지만 항상 저희는 인솔자나 가이드분 되게 심사숙고하거든요. 예. 왜냐하면 그 여행을 책임지시는데 그 여행을 책임지는 가이드 한 명 잘못 만나면 여러분 기분이 어떨까요? 저는 그래본 경험이 있거든요. >> 맞아요. 근데 특히나이 크루즈에서는 이제 로얄 캐리비아는 특히나 고객 한 명당 이제 종업원이 한 명씩 이제 붙잖아요. 지정이 되잖아요.
    
- >> 근데 그 서비스 퀄리티도 많이 높아져서 >> 이제 해외 이제 여행객들 >> 만족들을 조사해 보면 음식 즐길거리 서비스 퀄리티가 정말 높아져서 >> 어 이익에 주목해서 제가 한번 준비해 봤습니다. >> 아 완전 좋네요. 자 그럼 너무 궁금하지 않아요? 고의저 호화 안에서도 어떤 거를 즐길 수 있을지. 예. 전 그게 너무 궁금해지고 있어요, 지금. 예. 빨리 알려 주세요. [웃음] 네. 네. 네. >> 일단 이제 건강상도 식후경이라고 이제 어떤 음식들을 즐길 수 있는지 한번 간단히 볼 건데. >> 여기가 우리가 이제 정찬 식당이라는 옷이에요. >> 우리가 타이타닉 보면 굉장히 이쁜 옷 입고.
    
- >> 네. 맞아요. 그 칼 칼질하고 고풍스럽게 >> 맞아요. 나이프들 엄청 많고. >> 네. 대접 받으면서 그죠. 그죠. 그죠. 맛있는 이제 오성급 퀄리티 호텔 식사를 하잖아요. >> 어, 여기도 이제이 크루즈이 공간에서 >> 요런 음식들을 서빙을 받으면서 >> 어, 먹게 되실 거예요. >> 아, 근데 맛있는게 너무 많네요. 근데 [웃음] 여기에서 꿀팁을 알려 드리자면 여러분 정찬이라는게 우리나라 문화랑 완전히 다르기 때문에 그 밥을 먹으면서 얘기 나눌 수 있는 정찬 문화거든요. 맞아요. >> 예. 그래서 되게 어, 음식 나오는 속도는요. 느립니다. 예.
    
- 느리기 때문에 그거 감안하셔야 돼요. 그냥 아 여기는 음식을 먹으면서 천천히 먹으면서 가족들이랑 이야기 나누고 즐길 수 있는 그래서 정찬 파티라는게 있거든요. >> 예. 정찬 파티가 있어서 거기에 이제 종우원들이 또 나와서 쇼도 보여 줘요. >> 예. 그래서 좀 즐기려고 하는 마음으로 가시는게 어 제일 좋을 것 같아요. 이런 안내 만약에 못 받고 가셨다라고 했을 때 화나거든요. 예. 밥 먹으러 왔는데 예. 왜 이렇게 메뉴가 빨리빨리 안 나와? 예. 그렇게 또 생각을 할 수가 있잖아요. >> 그죠? 그렇게 생각할 수 있어. 네네. 근데 정은 늦게 나오니 여러분들이 이제 메뉴 하나하나는 거 즐기면서 가족들이랑 먹고 이야기 나누고 예.
    
- 그런 이제 문화로 여러분이 생각을 해 주시면 좋을 거 같아요. 예. 근데 정찬의 퀄리티는 굉장히 좋고 지금 이제 나오는 이미지 이렇게 보고 있잖아요. 예. 그리고 어 더 완전 중요한 거는 맛있으면 또 먹고 싶잖아요. 네. 또 달라고 할 수 있습니다. >> 네. 어. [웃음] 근데 혹시 돈 내라고 하는 거 아니에요? >> 돈내라고 안 해요. 그래서 여러분 또 주세요라고 하네. 원만 얘기하시면 [웃음] 돼요. 원. 예. This 원몰 이렇게 얘기하면 되거든요. >> 그럼 이제 무료로 이제 다 드실 수 있으세요? 네. 네. 네. 그래서 그렇게도 여러분이 많이 즐길 수 있습니다.
    
- 그래서 제가 아이랑 갔을 때 아이스크림을 너무 좋아해서 아이가 진짜 아이스크림을 진짜 다섯 접시를 이렇게 깔아서 먹었거든요. [웃음] 이야. >> 예. 그래서 너 이거 다 안 먹으면 엄마 민망해지는 거다. 막 이러고서 예. 그거 다 먹고 그랬거든요. 네. 네. 네. 그래서 여러분이 뭐 맛있는게 나왔어라고 하면 어 또 즐길 수 있으니까 여러분은 정찬 문화에 대해서는 아 내가 음식을 먹으면서 보면서도 즐기고 먹으면서도 즐기고 이야기 나누면서도 즐길 수 있는게 정찬이다라고 보시면 좋을 것 같습니다. >> 맞아요. 근데 아 나는 또 또 빨리 먹고 또 다양하게 또 내 스타일대로 빨리빨리 먹고 다른 거 즐기러 가고 싶어 하시는 분들은 우리가 이제 비페라는 곳에 식당을 가시면 >> 내가 먹고 싶은 음식들 어 이탈리아 음식도 있고요.
    
- >> 네. 그리고 여기 보시면 육류, 채식, >> 면요리 다양하게 다 있으니까 >> 네. 쌀 음식도 있어요. 네. 네. 그 한식도 있고 뭐 중식 뭐 일식 양식 다 있거든요. 네. 그래서 좀 저 같은 경우에는 좀 성격이 급해요. 그래서 예. 뭔가 즐겨야 된다. 즐기 시간에 나는 그 시간에 뭐를 해야 된다라고 한다라면 그냥 가족들 데리고 뷔페가 가지고 뷔페 먹고 예. 계획을 세우는 거죠. 어차피 우리는이 보이저 호에서 알레스카야를 타면서 어 거의 한 긴 시간을 보낼 거잖아요. >> 그죠? 이박 3일이 아니라 그럼 이제 계획을 잘 세우는 거죠. 이날은 이날은 정참 먹는 날 이러고 예.
    
- 그렇게 하셔도 참 좋습니다. 추천드릴게요. 네. 네. >> 그러시면 이제 시간도 저되시고 퀄리티도 정참 못지 않게 되게 맛있어요. >> 네. 네. 전 뷔페도 너무 좋은 거 같습니다. >> 맞아요. >> 네네. >> 그리고 이제 즐길거리들은 >> 알레스카도 이제 수영장을 즐길 수 있거든요. 지금 서핑도 즐길 수 있고 그래서 요런 야외에서 즐길 수 있는 것들. 음. >> 그리고 가장 이제 크루즈가 좋은 점은 >> 자쿠지. >> 네. 자쿠지. >> 네. 자쿠지가 이게 우리 뭐 일본 말로 하자면 온천. 우리 [웃음] 우리나라 말로 하자면 온천. 네. 네.
    
- 저는 온천 가는게 진짜 최고 좋을 것 같아요. 왜냐하면 그 일본에도 겨울에 호가이드나 이런 온천 가면 막 위에서는 눈 내리고 막 위는 엄청 춥거든요. 예. 근데 몸이 엄청 따뜻한 그런 느낌. 예. 그 느낌 아신다면 아실 겁니다. 네. 네. 그래서 여러분이 꼭 꼭 예. 자쿠지를 꼭 가셨으면 좋겠다 생각이 듭니다. 저라면 갈 거예요. 네네. >> 맞아요. 저라도 갈 거예요. >> 그리고 실내 보시면 실내에서 내가 어 좀 다양한 걸 즐고 싶어. 그리고 공연 좋아하시는 분들이 >> 로얄 케리비아는 미국 회사 거기 때문에 >> 브로드 웨이크 공연을 보실 수 있. >> 네. 맞아요. 공연 진짜 너무 재밌다고. 예.
    
- 다녀오신 분들은 공연 너무 재밌다. 어. 그중에 뮤지컬도 재밌다라고 하시더라고요. 뮤지컬도 어떤 그 퀄리티냐면 여러분 캐츠 아시죠? 뮤지컬 예, 캐츠 얼마 주고 들어 보아야 되는지 아세요? 그 뮤지컬을 거의 >> 뭐 좌석으로 뭔가 내가 해 놓다면 거의 한 18 한 20이 정도 되거든요. 예. 근데 캐츠가 나오고요. 예. 만마이 아시죠, 여러분? 만미야. 만마미아도 나옵니다. 예. 그래서 그 정도의 퀄리티라서 어 내가 영어를 좀 공부를 했다라면 [웃음] 어 더 재밌을 건데 근데 그게 영어로 얘기를 해도 너무 재밌었대요. 예. 어르신들도 너무 좋았다고 얘기를 하셔서 예.이 공연만큼은 무료잖아요.
    
- 네. 네. 우리 보이저에서는 공연하는 거 무료입니다. 그래서 꼭 챙겨서 가서 보시는 거 추천드릴게요. 이거 놓치면 안 됩니다. >> 맞아요. 꼭 보시고네. 그리고 우리가 또 즐길 게 >> 야외에서 또 내가 익사이팅한 거 좋아한다 하시면 >> 암벽 타기 워터 슬라이드 >> 그리고 우리 가장 인기 있는게 뭐냐면 네 >> 골프네 >> 우리 아이들하고 뭐 세게 장거리로 치는 골프는 아니지만 이렇게 미니로 골프 즐길 수 있는 것들이 있어서네 >> 맞아요 채 빌려 주니까 예 편 이것 또 가져가야 되는 거 아니야 이러지 마시고요네 [웃음] 거기서 빌려 주니까네 만편이 그냥 나는 짐 챙기고 가셔도 옷네 챙기고 가셔서 가시면 돼요. 네.
    
- 내 거 장비 챙겨야지. 이러지 마시고요. [웃음] 네. 장비 엄청 무겁잖아요. 맞아요. 여기 다 빛이 되어 있어요. 네. 네. 그래서 아이들이랑 또 골프 수 있는 기회이기도 하고. 맞아요. >> 네네. >> 그리고 여기 이제 공연도 매일 저녁마다 하는데 야외 공연 이렇게 보시면서 또 시간 특별하게 보내실 수 있고요. 네. 그리고이 보이저가 가장 이제 인기가 또 많았다는 것 중 하나가 안에 스케이트장입니다. >> 맞아요. 스케이트장 공연도 있습니다. 여러분, 이것도 정말 빼먹으면 안 되겠죠? 예. 우리 아까 뮤지컬도 빼먹으면 안 되고요. 예. 스케이트 공연도 꼭 보셔야 됩니다.
    
- >> 볼게 너무 많죠. >> 예. 그니까 [웃음] 밖에 나가는 것보다 여기에서 노는게 더 많을 수 있어요. 예. 놀게 진짜 많거든요. 예. 그래서 요거 그 스케이트 공연하는 거 여러분 꼭 보시고 이게 공연하지 않는 날에는 또 스케이트장에서 또 놀 수도 있어요. >> 맞아요. 여기 보시면 요렇게 >> 가족들이랑 연인들이랑 가서 스케이트 >> 사기도 하거든요. 여기서도 이제 장비 다 빌려 >> 주니까 맞아요. 저희 아이가 초등학교 이제 3학년이거든요. 예. 저희 아이는 여기서 계속 놀 거 같아요. [웃음] 저랑 같이 계속 놀 거 같아요. 네. 네.
    
- 그래서 우리 아이스링크장 가는 것도 흔하지 않잖아요. >> 맞아요. 맞아요. >> 네네. 음. >> 그리고 이제 또 다른 즐길 것들이 굉장히 많아요. 이제 서바이벌이라든가 우리 어린아이들이 놀 수 있는 놀이방도 있고요. >> 그리고 서바이벌 너무 재밌을 것 같아요. 네네. 네. >> 그죠? 네. >> 그리고 여기 보시면 이게 크루즈에서 가장 또 웃긴 >> 문화긴 한데 >> 우리가 이제 큰 야외에 음악 크게 틀면 시끄럽잖아요. >> 그래서 우리 즐길 파티 즐기고 싶은 사람만 여기 헤드셋을 끼고 >> 저거 유튜브에도 그 영상 많이 돌아다니거든요. 한강에서 했었어요. 한강 파티. 아, 예.강에서 거 끼고서 이제 춤추고 노는 거를 누군가 이렇게 동영상 찍었는데 어, 재밌더라.
    
- 구경하는 재미도 있더라고요. 무음 속에서 이렇게 밖에서 보면 무음속에서 사람들이 춤추거든요. >> 네. 네. 근데 가족끼리 그렇게 하는 것도 되게 재밌을 것 같아요. 왜냐면 남들이 뭐 뭘 하든지 [웃음] 어차피 해됐으면은 여기서 음악 흘러나오고 가족들에 노는 거니까. 네. 언제 이런 거 스트레스 풀겠어요? 예. 저라면은 지금 서바이벌도 갖고 갈 [웃음] 거고요. 저 저거 이제 헤드셋 파티 저 갑니다. >> 예. >> 선상 신문 있으면 다 체크를 해 놓은 거죠. >> 네. 다 체크해 놓는 거죠. 네. 네. 저 무조건 갈 거예요. >> 네. 그리고 이제 공연장에서 파티하고 공연 하는게 아니라 또 이렇게 이제 우리 거리 >> 네. 네네.
    
- >> 우리 이제 식 우리 야외 거리 가면 쇼핑 거리 있잖아요. >> 이제 크루즈에도 쇼핑 거리가 딱 있거든요. 길게. >> 거기서 이제 공연도 하고 파티도 해요. >> 네. 같티도 하고 그 춤추는 것도 알려줘요. 예. [웃음] 저는 좀 많이 뻣뻣하거든요. 예. 스텝 댄스 막 쉬운 것도 알려주고 따라하라고. 그래서 춤 못 친다고 막 나 춤 못 치는데 여기서 어떻게 쳐? 그럴 필요가 없어요. 알려 주니까 그냥 따라추면 됩니다. 예. 그리고 내 주변에 다 그 추고 있어요. 예. 그래서 [웃음] 창피할 이유도 없습니다. 예. 그래서 좀 크로즈 여행이 너무 재밌다라고 하시는 분들도 있거든요. 예.
    
- 내가 평소에는 되게 내성적이고 내가 이런데 가는 거 되게 부끄러워서도 못 가고 가족들 앞에서도 이런 걸 내가 못 했는데 어 근데 크루즈를 막상 갔는데 춤도 알려 줘. 옆에 다추고 있어. 안 추면 나 혼자 이상한 거예요. [웃음] 예. 그래서 같이 추다 보니까 이제 스트레스가 너무 많이 풀려서 너무 좋았다라고도 하시더라고요. 진짜 그러겠네요. >> 네. 네. 그래서 또 두 번 또 가시고. [웃음] 네. 네. 그렇습니다. 로얄이 참 그게 재밌다고 합니다. >> 맞아요. >> 네. 네. 네. >> 그러면 다음 걸 한번 볼까요? >> 네. 어, 또 어떤 분은 크루즈 알레스카를 가시는 목적 중에 하나가 >> 조용한 거거든요.
    
- >> 왜냐면 내가 업무 스트레스 굉장히 사업하고 또 직장 다니느라고 일에 너무 취해 있어서 내가이 여행을 갔을 때 조용하게 조용한 시간 보내고 싶고 자연 풍경 보고 싶다는 분들이 많은데 >> 어이 보이저에서도 조용하게 힐링할 수 있는 장소와 시간들이 굉장히 많아요. >> 음. 응. >> 그래서 여기서 보시면 아까 그 쇼핑 거리인데 >> 여기 보시면 이게 크루즈 >> 네. >> 보이세요? >> 아니요. 전혀 카페 거리 같아요. >> 그렇죠. >> 야외 카페 거리처럼 보이고 여기서 이제 버스킹 공연도 하고요. >> 네. 아 저런 거 진짜 꼭 봐야죠. 맞아요. 올같요.
    
- 그방에 근데 솔직히 방에 거의 없습니다. 진짜 고객분들 중에서 방에 있으면은 이거는 안 돼라고 생각하시고 무조건 밖에 나가시거든요. 그래서 방이 쓸모가 있나? 이렇게 [웃음] 얘기하시는 분이 있어. 방이 쓸모가 있나? 난 거의 잠만 거 같다. 이렇게 얘기하시는 분들도 있더라고요. 예. 그래서 여기 보시면 이분도 여기 그렇죠. 객실 밖에 데크에 나와서 >> 네. 맞아요. 짐이랑 다 놓으시고 이제 나갈 준비하기 전에 이제 선셋 보시면서 이제 햄 뭐 이런 거 이제 뭐 오션뷰 보시면서 기다렸다가 예 그러고서 이제 기양지에서 어 저희 이제 내릴게요라고 하면 이제 후다 이렇게 가려고네 기다리고 있는 거죠.
    
- 저 모습 자체가 지금네 저희가 실제 찍은 사진이고요. 네맞기실 수 있고 또 이렇게 크루즈 하면 셋 이렇게 보는게 굉장히 >> 어 어떻게 보면 낭만이잖아요. >> 네. 그죠. 그래서 요런 것도 이제 즐길 수 있다. >> 네. 사진 엄청 찍어야죠. >> 네. 이렇게 보시면 되시고 >> 이제 우리가 일정을 한번 볼 건데 >> 네네. >> 어 크루즈 일정이 아까 말씀하셨지만 5월 굉장히 맞아. 네. 5월도 있지만 저희가 다른 일정도 있어요. 그래서 아 5월 아니라서 아쉽다라고 하지 마시고 예 다른 날짜도 문의를 하시면 저희가 거기에 맞는 어 일정으로 안내를 해 드리도록 하겠습니다.
    
- 근데 어 여러분 이게 크루즈라는 거는 이제 방송을 많이 보셨다라면 크루즈는 단 하나 세 개 단 하나밖에 없어요. 보이저 단 세 개 단 하나잖아요. 그래서 한국 사람만 예약하는게 아닙니다.네 한국 사람만 예약하는게 아니라 예, 전 세계의 외국인들 다 이제 여행사들도 다 예약해 가지고 연결되어 있거든요. 네. 그래서 되는 날짜 있고 안 되는 날짜가 있기 때문에 어 내가 크루즈를 좀 좋은 가격으로 내가 좀 좋은 때에 좋은 타이밍에 내가 가고 싶다라고 한다라면 여러분이 날짜를 맞추셔야 되는 부분이 좀 있습니다. 네. 네. 왜냐하면 이제 유럽인들도 되게 좋아하거든요. 크루즈를. 특히 로얄 캐리비안 좋아합니다. 예.
    
- 그래서 저희도 어 선사랑 이제 연결이 되어 있으니까 어 우리가 먼저 빼왔지만네 [웃음] 뭔가 매진이 되면네 저희도 어떻게 할 수가 없거든요. 그래서 여러분 그거 여러분 생각해 주시고 어 날짜를 좀 맞추셔야 되는게 좀 좋은 가격대로 가실 수 있습니다. >> 맞아요. 그러면 일정을 조금 더 5월 달에 오늘 소개해 드린 5월 29일 날 가는 건 일정은 어떻게 생겼냐? 어, 요렇게 일정이 상세하게 나와 있어요. 5월 29일 날 이제 시애틀 >> 아, 시애틀 출발. 오후 4시에 출발하니까. 자, 이것도 제가 꿀팁 계속 알려줬죠. 이거 정말 중요하다고. 예. 출발 시간에 맞춰서 가는 거 절대 안 돼요.
    
- >> 불가능합니다. >> 예. 절대 안 됩니다. 절대 절대 절대. 그래서 제가 몇 시간 전으로 타야 된다고 말씀을 드렸나요? >> 보통 세시간 전에 안전히 가야죠. >> 맞아. 그냥 두시간인데 그래도 더 일찍 오시는게 예. 왜냐하면 그 전에 더 일찍 오시면 크루즈를 더 빨리 탈 수 있어요. >> 예. 더 빨리 타셔 가지고 안전하게 타시고 아, 여기는 이런 데구나, 저런 데구나라고 구경하시는게 더 낫거든요. 예. 절대절대 출발하는 시간 맞춰 가지 마세요. 절대로. 예. 또 이런 경우도 있어요. 아, 이게 29일 날 출발하는 거니까 오후 4시에 가는 거니까 비행기를 아주 타이트하게 예.
    
- 오전으로 맞춰 가지고 예. 근데 여러분, 우리 초행이잖아요. 자, 그 정말 위험해요, 그거. 예. 왜냐하면 크루즈는요, 절대 안 기다려요. 예. 내가 고객인데 나 지금 놓쳤어. 왜 나를 놓고가 절대절대 그거 통하지 않습니다. 예. 그래서 하루 전날 안전하게 가셨다가 조금 더 즐기시고 어이 시간에 좀 넉넉하게 맞춰 가지고 저라면 다섯 시간 잡을 거 같아요. 예. 다섯시간 잡고서 저는 일찍 미리 갈 거거든요. 예. 그렇게 하셔 가지고 왜냐하면은 나만 가는게 아니잖아요. 예. 보이저가 지금 몇 명 정도 태울 수 있어요? 엄청 크거든요. >> 네. 맞아요. 보통 3,명이 태우니까. >> 네.
    
- 그럼 3,명이 기다리고 있다고 [웃음] 생각해 보세요, 여러분. 네. 그 엄청나게 분빌 거거든요. 이런 거를 잘 모르게 됩니다. 고객님들이. >> 맞아요. 그리고 여기 우리가 탈 사람만 있는게 아니라 >> 그 앞전에 내리는 사람도 있고요. >> 맞아요. 엄청 복잡하거든요.이 크루즈만 있는 것도 아니에요. >> 맞아요.이 크루즈만 있는게 아니라 또 다른 크루즈에서 내리고 타는 고객들이 있기 때문에 >> 어 이제 미리미리 하루 전날 가셔서 시에틀도 구경하시고 >> 네. 미리 선 시간 전에 미리 도착하셔서 어 이제 안전하게 승하는 걸 추천드려요. >> 네. 맞아요. 그래서 크로즈단 회원님들이 제가 그렇게 신신 당불하셔 가지고 신신 당부를 해서 일찍들 다 오십니다. 예.
    
- 일찍 다 오셔 가지고 아 나 왜 계속 기다리고 있어? 자 기다리고 있는 이유가 늦게 오시는 분이 있어요. 또 >> 예 그러시면 안 되고 일찍 일찍 다니셔 가지고 우리 단체 생활을 할 거라면 만약에 예. 일찍일찍 오셔서 일찍일찍 들어가시는게 훨씬 나아요.맞아요. >> 네. 네. 네. 그래서 그거 꼭 여러분 지키셔야 되고요. 어 그러면 일단 시애틀에 출발한 다음에 30일 날에는 이제 해상이네요. 예. 신나게 크루즈 즐기고 그다음에 이제 준노 알레스카에 도착을 해서 오후 1시에 도착을 하고 오후 10시까지 이제 출발을 하니까 또 이때도 자 오후 10시 맞춰서 오시면 안 됩니다. 네.
    
- 왜냐하면은 3,명 나갔다가 들어올 거거든요. 네. 그 >> 계속 시간 전에 오셔야 돼요. >> 그죠? 예. 계속 두 시간 전에 넉넉하게 오시는게 좋아요. 그래서 주변에 좀 구경하시고 놀다가 예 그럼 오후 10시니까 8시 그쯤 이제 생각하시고 오시는 거 추천드릴게요. 예. 그리고 스케그웨이 알레스카 또 갔다가 그다음에 앤디코담 독스빙아 보고 네. 그다음에 또 우리 기 예 또 기양지 이제 항속하니까 또 해상으로 또 놓시고 >> 네네. 그리고 빅토리아 도착해서 그다음에 시트 도착하는 아주 빵빵한 7박 8일입니다. 예. 이거는 진짜 휴가를 꼭 내어라도 내가 진짜 가야 된다. >> 네, 맞아요.
    
- 어, 만약에 5월이 좀 내가 어, 휴가 너무 안 된다 하시면 저희 또 그다음 일정 있으니까 어, 문의하시면 또 맞춰서 상담 드릴게요. 네. 저희가 어, 그 추석 일정도 있는 걸로도 알고 있거든요. 예. 그래서 많이 가지고 왔으니까 여러분 많이 애용해 주시면 좋을 것 같아요. 왜냐하면이이 기회는 이때다 싶어서 저희가 많이 갖고 왔습니다. [웃음] 그래서 여러분들이 많이 문의하시면 되세요. 네. 그래서 가정해달 이벤트인데 우리가 아는 패키지는 700만 원인데 어 이거를 내가 부담스러워서 못 가는 경우가 굉장히 많았잖아요. 예. 왜냐하면 패키지 같은 경우에는 가이드 인솔자 뭐 항공 그죠.
    
- 항공도 거기에 되어 있는 걸로 티케팅돼 있는 걸로 가야 되니까. 예. 그래서 그런 이제 요소들을 저희가 좀 뺐어요. 예. 이걸 좀 빼고 조금 이거를 더 진짜 현실적으로 갈 수 있게끔 만들자라고 해서 저희가 만들어서 저희 여러분에게 제공을 해 드리려고 하거든요. >> 맞아요. >> 네. 사실은 제가 타고 싶어서도 그렇습니다. [웃음] 그래서 대한묘 저희가 AI 가이드라고 해 가지고 어 여러분들에게 그러면 자유행이면 나 어떻게 가요? 고민하실 거잖아요. 그죠? 하지만 여러분 로밍은 하실 거잖아요. >> 그죠? 로밍은 당연히 미국에서 하실 거니까. >> 그렇죠. 그렇죠. 그래서 로밍이 된다라면 저희가 AI 이제 어 가이드봇을 붙여 드릴 거예요. 예.
    
- 내 핸드폰에. 그래서 핸드폰을 보시면서 어 나 지금 현재 위치 여긴데 여기에서 맛집 가려면 어떻게 해야 돼? 어 나 여기에서 뭔가 주변 관광지 가려면 어떻게 해야 돼? 그러면은 이제 갈 수 있는 방법들에 대해서이 AI가 뭐 교통 기관은 이런 거 이용하시고요. 뭐 택시는이 정도 되고요. 비용은 얼마나 들고요. 뭐 이런 거를 다 얘기를 해 줄 거예요. 예. 이런 걸 다 얘기해 주니까 얼마나 좋아요. 그죠? 너무 좋죠. 왜냐면 우리가 어플들 여러 개 이제 번갈락가면서 쓰는 거보다 하나 이렇게 다 있으면 너무 좋잖아요. >> 네. 맞아요. 맞아요. 그리고 여러분 어 미리 준비할 수 있는 것들도 저희 매니저님들이 다 얘기해 줄 겁니다.
    
- 예. 뭐 예를 들어서 이런 거 뭔가 어 보통 홍콩이나 이런데 가면 그 프리패스 할 수 있는 교통 카드라는게 있잖아요. >> 예. 그런 것도 몰라 가지고 놓치는 경우도 있거든요. 예. 뭐 내가 뭔가 반비행기로 와서 놓치는 [웃음] 경우예. 이런 일 있어요. 예. 그런 일까지도 저희는 다 생각합니다. 예. 왜냐면 많은 분들을 저희가 이제 보내 드렸더니 이제 많은 질문들을 많이 받았을 거잖아요. 네. 그래서 여러분들에게 아 미리 준비하면 이런 것도 미리 준비해야 되는구나라는 그런 자료도 여러분에게 드릴 겁니다. >> 네. 네. 엄청 좋죠. >> 이제 우리가 시애틀 만약에 >> 우리가 개인적으로 공항 항공을 예매해서 네.
    
- >> 네. >> 이제 미국 시에틀로 올 건데 우리가 공항이 >> 두 개가 있거든요. >> 어 보시면 킹카운티 공항 하나가 있고. >> 네. 아 시에틀 가려면 네. 지금 시에틀 가려면은 어떻게 가야 되는지 지금 저희 다 알려 드리는 거예요, 여러분. >> 네. 이거 그 인술자분이 알려 주셨는데 저희가 탈탈 털어서 알려 드립니다. 네. >> 네. 네. >> 그리고 시애틀 터마라는 공항이 있는데 우리가 보통 한국에서 시애틀 갈 때는 어 터마 국제 공항을 알아보시면 되세요. >> 네네. >> 네. 그래서 여기는 아니고 어 시애틀 터커마 공항 요거를 해서 오시게 되고요. >> 여기서 이제 비행기에서 내리시면 >> 이제 우리가 하루 전날 올 거잖아요.
    
- 뭐 혹은 이틀 전에 가시게 되면 우리가 시에틀로 중심가로 가야 되겠죠. >> 어 그러려면 우리가 바로 공항에서 시애틀 뭐 어 중심 시내로 갈 수 있는 경전철이 있기 때문에 요거를 이용하시면 되죠. >> 네. 어떻게 생겼는지도 저희가 이미지 다 갖고 왔어요. >> 네. 이거 아니면 딴 거 타시면 안 됩니다. [웃음] 다른 거 타지 마세요. 색깔 잘 보세요, 여러분. >> 맞아요. 그래서 여기 지하철 역도 저희가 안 알아왔는데 타코마 공항역에서 탑승을 하셔서 >> 그리고 타이오니어 스퀘어라는 곳에서 하차를 하시면 되시고 >> 보통 시간은 40분 정도 생각하시면 되세요. >> 음.
    
- >> 어. 그리고 비용은 편도로 했을 때 어 3달러. >> 네. 네. 네. >> 4,500원 정도. 예. 지금 달러 계속 올라가고 있죠. 네. >> 어, 빨리 가셔야 됩니다. 네. 네. 네. 더 올라가기 전에 가셔야 됩니다. 네. >> 네. >> 그래서 배차 간격도 짧으니까 내가 뭐 이걸 놓쳤다고 해서 조마조마 하실 필요 없고요. 더 여유롭게 어, 승전 이제 승차하시면 되시고. 이제 요거 타고 이제 시에틀 가시면 우리가 호텔도 아마 미리 준비를 하실 텐데. >> 어, 호텔 이제 시애트 중심과 가면 호텔이 굉장히 다양해요. 가격대가. 음. >> 네.
    
- 뭐 9만 원대도 있고 30만 원대 이렇게 다양하게 있는데 >> 어 내가 같이 가는 가족 여행 스타일 >> 그리고 내가 여행 예산 짜 놓은 거에 맞춰서 어 이제 예매를 하셔서 어 가시면 되세요. >> 네. 음. 뭐 여기는 2성급도 있고 3성급도 있고 4성급도 있고 되게 다양하거든요. >> 네. 근데 저라면 이왕 가는 거 언제 또 오겠어요? 저라면 한 4성급은 탈 뭔가 가려고 할 거 같아요.맞아요. >> 네. 네. 그래서 그 정도로 좀 어떻게 보면은 비용을 저희가 또 줄여 줄 수 있는 부분들도 있다가 저희가 더 줄여 드릴 거거든요. 비용 [웃음] 비용을 더 줄여 드릴 거거든요.
    
- 그래서 어 그 비용 줄인 걸로 좋은 호텔 가야 되겠다. 예. 그렇게 생각하시면 더 좋지 않을까라고 저는 생각이 듭니다. 맞아요. >> 네네. 그리고 우리가 관광 시애틀 관광에서 또 어떤 걸 할 수 있을까도 궁금하시잖아요. >> 그래서 뭐 대표적인 추천을 한 세네 가지 준비를 했는데 >> 음 >> 어 이제 100년 넘은 전통 시장이 있어요. 미국에도. 어 그래서 거의 여기가 파이크 플레이스라는 곳인데 >> 어 여기가 해산물이 또 유명하거든요. >> 아 저 해산물 완전 좋아하는데. [웃음] 네. >> 그래서 여기 해산물이랑 또 과일도 유명해서 이제 어 여기서 여기 보이세요? 크루즈. >> 네. 네. 네. 바로 보이네요.
    
- 크루즈가. 네. 네. 맞. 가면요. 가고서 이제 숙박 하루 즐기시고 바로 크루즈 타셔도 되겠네요. 편안하게. 맞아요. >> 여기서 이제 먹으면서 크루즈 배경으로 사진도 찍으시고요. >> 예. 또 이런 관광도 한번 해 보시고. 음. >> 어. 그리고 시에트라면 대표적인 우리 랜드마크죠. >> 네네. >> 예. 여기 스페이스 들 전 >> UFO 같이 생겼어요. >> 네. 그죠. 여기가 야경도 굉장히 이쁘고 >> 여기 전망대 올라갈 수 있는 곳도 있어요. >> 네. 그러면 꼭 가야죠. 가서 사진도 찍고 네. 야경도 찍고 실컷 보고 예. 한 하루나 이틀 정도 미리 가시는 거 추천드리고 싶네요.
    
- >> 네. 그리고 보통 패키지 프로그램은 >> 어 여기를 직접 올라가진 않거든요. >> 네. 그래서 내가 좀 여기를 올라가서 시에트 전경을 탁 찍 걸 다 보고 싶다 하시면 한번 올라가셔서 >> 네네. 네. 것도 추천드리고요. >> 아, >> 네. 그리고 어, 여기 가시는 분들 중에 젊으신 분들 혹은 이제 스타벅스를 좋아하시는 분들은 네. 1호점. >> 네. 여기 1호점을 꼭 가시더라고요. >> 네. 네. 리저브 로스터리 1호점. >> 맞아요. 근데 혹시 모니카는 스타벅스가 어떤 색깔인지 기억나? >> 초록색 아닙니까? >> 근데 여기는 초록색이 아니고 갈색이죠? >> 아, 1호전만 갈색이라고 저 들었어요.
    
- >> 네. 와, 이거 완전 프리미엄이네요. [웃음] 여기에서 선물 사도 되겠다. 네. 그래서 여기서 선물 사가시는 분들이 굉장히 많으세요. 선물러 >> 아, 그래서 지금 제가 그 인솔자이신 분이랑 가이드분한테 제가 얘기를 들었는데 이게 작전을 짠대요. 여기가 줄을 되게 많이서 가지고 예. 그 패키지 같은 경우에 빨리빨리 빨리 움직여야 되잖아요. 그래서 미리 이게 뭐 사고 싶은 선물 같은 걸 미리 다 [웃음] >> 적어 놓다고 하시더라고요. 적어 놓고 예. 줄 기다렸다가 이제 관광하시는 분들은 관광을 하시는 거죠. 계속. 그러면 이제 인술자분이 기다렸다가 구매하고 이렇게 나중에 여행 마무리할 때 드린다고 이런 얘기도 하시더라고요. 예.
    
- 그래서 이거는 꼭 써야 된다. 어, 인설자분도 얘기하셨어요, 저한테. 이거는 꼭 써야 된다. 그래서 어, 여기는 꼭 가야 된다라고 얘기하시더라고요. 예. 여행사가 더 잘 알잖아요, 여러분. 예. 그래서 저희가 지금 갖고 온 정보를 다 여기 여러분한테 알려 드리는 [웃음] 거예요, 지금. 예. 그래서 여기 꼭 가셔 가지고 텀블러 너무 예쁘네. 갈 색깔에다가. >> 그리고 로고도 특이하죠? 네. >> 어, 그러니까요. 이거 로고도 다르네. >> 네. 로고도 달아요. 그래서 요거 하나쯤 뭐 기념품으로 아니면 혹시 선물로 어, 준비를 하셔도 굉장히 좋아하실 것 같아. >> 텀블러가 얼만지도 좀 궁금하네요.
    
- 좀 좀 비용 여러분 어차피 저희가 이따가 좀 아껴 드릴 거거든요. 예. [웃음] 넉넉히 가져가셔 가지고 예. 요것도 구매하시고 선물로도 가져가시면 더 좋을 것 같아요. >> 맞아요. >> 네. 네. 그리고 어 우리가 이제 즐기고 나서 >> 어 이제 크루즈 터미널로 이제 가야 되는데 여기서 조심하 조심해야 될게 있어요. >> 어떤 거예요? >> 꼭 기억해야 될게 있어요. >> 우리가 크루즈 터미널이 >> 두두가 여러 개가 있는데 >> 아 맞아요. 이거 이거 진짜 헷갈려서 잘못 도착하는 경우도 있거든요. >> 맞네. 우리 로얄 캐리비안 크루즈는 >> 네. >> 어 91번 부두에서 >> 네. 살 수가 있어요.
    
- >> 이게 왜냐하면은 크루즈가 다 크기 때문에 그 다른 크루즈들도 다서 있거든요. 정박하고. 그래서 여러분들이 진짜 잘 찾으셔야 되는 부분이 있어요. >> 안 그러면 내 캐리어 있죠? 내 이제 오랜 여행 기간 동안 입어야 할 옷들 요런 거 챙긴 캐리어가 내가 타지 않는 >> 크루즈로 >> 그렇죠. 이동하는 거죠. 그럼 못 꺼내는 거죠. [웃음] 진짜 못 꺼냅니다. 그러는 순간. >> 실제 그런 사례들이 있기 때문에 >> 네. 그래서 그래서 인솔자분이 있어야 되는게 패키지에는 꼭 그래도 인술자분이 도와주는 역할이 되게 많거든요. 그래서 그런 것도 이제 알아서 이렇게 체크해 주시고 알아서 어 짐 잘 넣게 해 주시고 예.
    
- 근데 자유 같은 경우 그런 실수가 있어요. 예. 진짜 그렇게 실수하시는 분이 있거든요. 그래서 저희가 미리미리 실수할 수 있는 부분들에 대해서 다 말씀을 드리는 겁니다. 확인 잘하셔야 된다고. >> 네. 그죠? 66번은 아니고 91번. 네. 91번 꼭 기억을 하셔서 이쪽으로 가셔서 크루즈를 타실 거고요. >> 네. 네. 이거 안내 못 받으면은 진짜 얼마나 힘든 거까요? 그죠? >> 그죠? 지금 캐리어 들고 왔다 갔다. 어, 여기가 아니야. 만약에 여기다 이제 캐리어 잘못 맡겼으면 >> 맞 중요한 건데. 네. 그래서 요런 거 정보를 잘 주고 있는 그런 크루즈를 이용을 하셔야 됩니다. 예.
    
- 이제 막 무조건 막 뭐 몇 달라다, 몇 달라다 이런 걸로 가지 마시고요, [웃음] 여러분. 네. 네. 이거 정말 중요하거든요. >> 그리고 어 우리가 공항에서 시애틀 중심하러 갈 때는 우리가 대중교통 이용했는데 >> 어 우리가 크루즈 타러 갔을 때는 짐도 있으니까 캐리어도 있고 우리 편하게 빠르게 가셔야 되니까 >> 택시 거리가 얼마 안 되거든요. >> 아 2만 원에서 45만 5,000원이면 그냥 캐리어 무겁게 가져가고 예 그거 들고 가서 택시 탈만은 하겠네요.네 네. 그리고 혼자 내가 가는게 아니라 뭐 두 세 명이 같이 가는 거니까. >> 그렇죠. 예. 그러면 뭐 만 원 정도 교통비.
    
- >> 네. 뭐 나쁘지 않네요. 저라면 택시 타겠습니다. >> 네. 우버 택시를 이거 우버 택시 실제로 제가 며칠 전에 해 본 거 같아. >> 아플 확인해 보신 거예요? >> 해봤더니이 정도 금액밖에 안 나와서 예. 요렇게 해서 안전하게 편하게 가시는 걸. >> 음. 최대 여섯 명까지 이용 가능한 탑승 서비스도 있네요. >> 맞아요. 차량이 여섯 명 할 수 있는 것도 있거든요. 예. 그래서 요걸로 편하게 가셔도 되고요. >> 어, 저는 이거 탈래요. [웃음] 저 이거 타고 가겠습니다. >> 짐이 많으신 분들은 >> 네, 당연하죠. 예. 가족들이랑 또 몇 박 몇치를 지내야 되는데 저라면 탈래요. 예. 그냥 타세요.
    
- 여러분 [웃음] 고생하지 마시고. 네. 네. >> 그래도 15분 정도밖에 안 걸리니까 상하게 텍스트하고 가시는 걸 추천드리고요. >> 네. 크루즈 이제 다시게 될 텐데. >> 시애틀 크루즈 터미널은 요렇게 생겼어요. >> 음. 그니까 엄청 크다니까요. 예. 여기에서 티켓 하나 딸랑 들고서 가시면 진짜 큰일 납니다. >> 아무런 정보 없이 모르가시면 진짜 큰일 나요. >> 네네. 그래서 1일차 그럼 시애틀 관광 이제 크루즈 탑승을 하는 대까지 예. 어쨌든 저희는 이것보다 더 치밀하고 세밀한 자료들을 여러분에게 드릴 거거든요. 예. 뭐 가이드 우리가 AI도 있지만 어 AI가 좀 익숙하지 않으신 어르신 분들이 있다던가 네.
    
- 아니면은 AI에서 난 좀 아직 적응이 안 되신 분들이 좀 있을 거예요. 예. 그런 분들을 위해서 저희는 애초에 자료가 많습니다. >> 네. 그런 자료들을 드릴 거예요. 네. 자료를 드릴테니까 여러분들이 충분히 그거 보시면서 어 그리고 그 가는 동안에도 저희는 카톡방으로 함께할 거예요. [웃음] 잘가고 예. 잘 탔는지. 왜냐하면은 저희가 많이 경험해 봤잖아요. 예. 고객님들을. 그래서 놓치면 저희도 속상하거든요. >> 네. 재밌게 놀시라고 보내 [웃음] 드렸는데 그래서 카톡방으로 저희 계속 체크할 거예요. 잘 도착하셨는지. 아, 네. 도착을 못 할 것 같다. 뭔가 늦을 것 같다라고 하면 저희 전화합니다.
    
- [웃음] >> 네. 저희 전화해요. 네. 그래서 어, 여러분 그래서 시간 진짜 꼭 지켜 주세요. 네. 진짜 그런 일거든요. 예. 그래서 1일차에 우리 이거 이제 무사히 타고 예. 그러면 여기 안에서 뭐 수화을 위탁도 하고 우리 비행기 타듯이 검사 다 하거든요. >> 맞아요. 엑스레이 검사도 다 하고요. >> 네. 네. 다 하니까 괜히 김치 들고 가지 마시고요. [웃음] 예. 뭐 어차피 비행기에서 걸릴 수 있겠지만 그 여기서도 먹고 있었던 음식 들고 가지 마시고요. >> 예. 그러면은 벌금이 되게 셀 거예요. 예. 벌금형을 맞을 수도 있으니까. 예. 캐리어에는 뭐 그런 거 막 넣지 마시고 텀블러 하나.
    
- 예. 텀블러 하나 딱 들고 가시는게 참 좋습니다. 네. 어차피 크루즈에 먹을게 천지거든요. >> 네, 맞아요. 먹을 거 천지예요. 들고 가지 [웃음] 마세요. 절대. 네. 저 바나나 들고 가는 거 보시고 깜짝했습니다. 예. 걸려서 세금 걸릴 뻔했어요. 진짜. 예. 자, 2일차 5월 29일 날 이제 시틀 관광 우리가 이제 크루즈 탑승을 하는 거고. >> 네. 네. >> 이제 하시게 되면 이제 우리가 여건을 반납을 크루즈에 제출을 하실 거고요. >> 어, 이제 객실 카드를 객실에 가면 객실 카드가 있을 거예요. 네. 보면 요거를 받고 들어가셔서 네. 네.
    
- 그러면 이제이 카드를 어떻게 활용하고 어떻게 확인하는지 저희가 또 알려 드릴 겁니다. >> 맞아요. >> 네. 네. 그래서 그거 걱정하지 마시고요. 이제 카드 받으면 저 뭘 해야 되나요? 걱정하지 마세요. 그리고 어 안정교육한다고 하면 꼭 가셔야 됩니다. 안 가시면 경고장 받으세요. >> 네. 카드에 이렇게 안전 승선 번호 여기 구역이 있는데 요것도 우리 매니저분들이 또 상담을 하면서 또 자세히 안내해 드릴네. 그냥 삐 이런 소리 나면은 이제 가시면 되세요. 예. 그래서 카톡으로도 지금 삐리가 나는 거 같습니다. [웃음] 자, 이렇게 얘기하시면 저희가 지금이에요. 이렇게 그리고 챙겨서 이렇게 가시면 되거든요.
    
- 어디로 가야 되나요? 근데 어차피 여기에서도 종업원 분들이 예, 보자마자 안내 다 해 줘요. 카드 달라고. 예. 그래서 그거에 대해서 당황해 하지 마시고 예. 안전 교육 꼭 받으셔야 됩니다. 안전 교육 안 받고 저 그냥 방에 있을래요라고 하시면은요. 나중에 어, 편지가 올 거예요. [웃음] 경고자. 네. 편지가 올 거예요. 왜 안 왔니? 이렇게. 그래서 어디로 와? 또 시키거든요. >> 또 시킵니다. >> 네. 어디로 와? 자,이 차 또 왜 안 왔니? 계속 올 거예요. 그래서 한번가 주세요. 도끼 [웃음] 입으시고. 자, 그리고 2일차 우리 5월 자 보면은 음, 영상인가 봐요. >> 어, 네, 맞아요.
    
- >> 네. 네. >> 잠시만요. >> 네, 나옵니다. >> 우리가 크루즈 즐길 수 있는 거를 한번 짧게 영상을 준비를 했어요. >> 아, 이것도 타야 돼요. 그죠, 여러분? 이것도 타야 됩니다. 아, 이것도 해야 되고요. >> 서바이버 >> 할 거 맞네요. >> 아, 되네. 맞아요. 맞아요. 하고 싶으면 진짜 많아. >> 아, 여기도 가야지. 자, 보셨죠, 여러분? 보이저입니다. 자, 이런 영상으로 홍보할 수 있는 거 저희가 할 수 있습니다. [웃음] 저희는 이제 로얄과 함께하고 있기 때문에 >> 네. 저희가 할 수 있고요. >> 네. >> 그리고 이제 알레스칸 [음악] >> 네.
    
- 조금 소리를 주려보 소리 [음악] 소리가 놀라시지 않았을까? 모르겠네요. 와, 대박. >> [음악] >> 로얄이죠. 네. 여러분 로얄 마크 있는 크루즈예요. 이렇게 간다라는 거예요. 네. [음악] 가고 싶 당장 가고 싶나 5월 달에 [음악] 5월 달에 많이 가셔 가지고요. 제가 못갑니다. [음악] >> 준노죠. [음악] 스캔 [음악] 그림이네. 저렇게 돼 있는 거예요. 네. 로얄
    
- 자체가 네. >> 네. 엄청 크죠. >> 네. 이제 방송 나온다니까요. 사진 찍을 타이밍에 나가서 사진 찍으라고. 그럼 나가서 사진 이렇게 찍으시면 돼요. 맞아요. >> 네네. 네. >> 우리가 이제 빙를 보통 가까이 가서 보려면 뭐 산도 타야 되고 좀 올라야 되는데 >> 어이 레알캐리비안 주노 이제 코스는 >> 어 평지 우리 산책길을 가듯이 가서 >> 가까이서 이제 빙화를 볼 수 있는 곳이 있어요. >> 그래서 이게 어 19km 정도 되는 맨델 홀 빙아라는 곳인데이 >> 엄청나지 않나요? 네네. >> 네. 그리고이 사진에 보시면이 오른쪽에이 폭포가 있어요. >> 음. 네.
    
- 이것도 굉장히 유명한데 이거는 너겟 폭포라고 하거든요. >> 요거는 이제 빙하가 녹아서 >> 5월부터는 이제 눈이 녹아서 >> 음강 이제 >> 폭포를 볼 수 있는 기회네요. >> 맞아요. 물질기가 굉장히 많을 때. >> 네. 어. >> 그리고 여기 보시면요요 작은 것들 점들 보세요. >> 네네. 네. [웃음] >> 이게 뭔 거 같으세요? >> 빙화 조각인가요? 요게 사람입니다. >> 아 대박 사람이에요? 아 그거 보겠다고 지금 저기에서 아 우리도 갈 수 있나 저게?네 >> 갈 수 있어. >> 아 대박이네. 예 바로 앞에서 이렇게 사진을 찍은 거군요. >> 맞아요.
    
- 요 지금 여기서 찍은 사진이 이분들이세요. >> 네. 아 >> 크기가 어마어마하죠? >> 네. >> 와 이게 폭포구나. 크. >> 그래서 여기 준노를 가시는 분들은이 코스를 꼭 가시고요. >> 어, 보통 요거 일반적으로 이렇게 많이 가시는데 >> 나는 좀 색다르고 또 재미있는 기억에 많이 남는 걸 또 하고 싶다음 >> 하시는 분들은이 >> 고래 관찰 투어를 하시면 되세요. >> 아, 이거 고래 관찰 투어에 대해서 우리가 뭔가 볼 수 있는 미리 예약할 수 있는 그런게 있나요? 꿀TV. >> 네. 요거는 >> 이제 로얄 캐리비안 크루즈를 타시게 되면 >> 네. 네. 로얄 크루즈 이제 로얄 캐리비안에서 하는 추진하는 투어가 있어요.
    
- >> 투어 맞아요. 맞아요. >> 거기서 이제 신청을 하시면 >> 네네. >> 바로 편하게 예약을 하셔서 가실 수가 있습니다. 음. 어, 좋습니다. 자, 그럼 다음 한번 또 보여 주세요. >> 네. 그리고네. >> 어, 나는 또 >> 빙화를 조금 더 가까이 가서 가고 싶어. 네. 그러신 분들은 하약을 타고 이제 빙아 가까이 가서 >> 빙아 또 물도 얼마나 차가운지 궁금하잖아요. >> 저는 한번네. >> 아. 손을 담글 [웃음] 손을 담글 수 있는게 얼마나 >> 네 >> 그래서 그런 것도 한번 어 익사이팅한 경험을 한번 해보고 싶다 하시면네 >> 손 담그시겠네요.
    
- [웃음] 네네 꼭 담글 겁니다. >> 이거 코스도 한번 어 투어도 한번 해 보시고요. 음. >> 네. 또 하나는 이거는 >> 음. >> 어. 헬기 투어랑 네네. >> 우리 영화 보면 >> 네네. >> 알레스카 이제 허스키들이 굉장히 에너지가 있어서 썰매를 전통적으로 끄는 문화가 있었거든요. 네. >> 예. 그래서 이 >> 오 이런 것도 있구나. >> 네. 빙화 개설매랑 헬기 투어 이제 함 합쳐져 있는 관광을 하고 싶다 하시면 요것도 한번 추천드. >> 로얄에 있는 거죠? 로얄에서 투어로 추천해서 있는 건가요? >> 아, 로얄에도 있고요. 어. 이제 사설 업체도 있는데 요거는 이제 따로 어플 예약을 미리 하실 수도 있고요.
    
- >> 아, 그런 것도 저희 매니저님들이 알려 주시는 거죠? >> 네, 맞아요. 알려드릴까요? >> 아, 대박입니다. 네. 다음 볼까요? 네. 헬기는 요렇게 이렇게 작은 헬기지만 이렇게 타고 가서 빙아를 직접 가까이 가서 보기도 하고요. 어, 이제 >> 어, 너무 예쁘다. 네. 네. 여기서 그냥 물 하나 챙기고 가고 [웃음] 싶은 것 같아요. >> 나 하나 보. 병 하나 챙겨서. 네. >> 네. 어알레스카 물이라고 [웃음] >> 그리고 5월 6월에는 이제 늦은 봄이라서 날씨가 날씨가 굉장히 쾌청해요.음 >> 너무 예쁘다. >> 그래서 이렇게 이런 걸 뒤셔도 이게 만족도가 제일 높은 프로그램이었어요.
    
- >> 아 >> 대신 가격대는 좀 있어요. >> 네. 헬기를 타는 거니까 가격대는 있겠죠. >> 맞아요. 선택하셔서 즐기시면 되시면네. >> 그리고 우리가 다음 >> 네. >> 이제 준노 알레스카 가면 >> 음. 아 킹크랩 아 진짜 미쳤다. 킹크랩 저 진짜 너무 먹고 싶습니다. [웃음] >> 맞아요. >> 저희 아이가 킹크랩 먹고 싶다고 계속 그러거든요. 저 저한테 노래 부르는데 >> 우리 한국에서 보는 킹크랩과 시즌이 다릅니다. >> 네. 아 그러니까요. 와우. >> 여기저 보면 알레스카에서 가장 인기 있는게 킹크랩이고요. >> 음. 그거 먹어야 되겠네요. 맞아. >> 그다음에 우리 모니카가 정말 먹고 싶어.
    
- 연어구 >> 연어구이. 저 진짜 녹는데요. 예. 인솔자분이 저한테 얘기해 주셨어요. [웃음] 저 진짜 맛있다. 예. 계속 생각이 난다. 먹으면 이렇게 얘기하더라고요. >> 맞아. 이거 진짜 연어를 이제 봄철되면 살랑기가 와서 >> 네. 아, 진짜 맛있다고 합니다. 네. 진짜 녹는다고. >> 살이 차 있는 연어를 바로 잡아서 바로 요리를 합니다. >> 바로 네. 바로 구워 먹는다고. 네. 아, 먹어야지. 근데 그 연어와 로컬 매주까지 아주 그냥 센스 있게 준비하셨네요. [웃음] >> 맞아요. 맞아요. >> 알레스카 로컬 맥주가 있거든요. >> 양장이 또 있기도 하고 해서 로컬 맥주랑 음식들이랑 즐기실 수 있고요.
    
- >> 그리고 또 특이한 때에 술록시지도 있어요. >> 어, 좀 특이하다. 이름이 특이하네요. 이게 먹고 싶을까 말까 이거 지금 고민되는데 지금. 예. 그죠? 지금 술신지 [웃음] 궁금하시다고. >> 예. 이게 먹어야 되나 말아야 되나? 고 약간 동심파게 될 수도 있는데 >> 요런 이색적인 음식도 한번 즐기실 수 있어서 >> 어 요게 유명하다고 하니까 요거 주로 가시면 식당이 굉장히 다양하게 있으니까 거 한번 즐겨 보시네. >> 아 어 너무 맛있겠다. 저 저라면 킹크랩 추천 연어 추천. 네. 슬록 소세지 무서워요. [웃음] >> 저도이네 개 이거 세 개는 꼭 먹을 거예요. 네.
    
- >> 네네. 그러니까요. 와우 너무 배고픕니다. >> 네. 그리고 다음은 우리가 스캐그웨이네. 네. >> 아, 여기 진짜 예쁘대요. 예. 그 인술자분 제가 지금 계속 얘기하는데 정보를 제가 다 갖고 왔거든요. 그래서 [웃음] 예. 이게 빙아 보는 것보다 솔직히이 스케그웨이, 레일이이 여기가 진짜 끝장 난다라고 얘기하시더라고요. 정말 예쁘다고. 진짜예뻐요. >> 예. 한폭에 그림을 보는 거 같아서 여기는 항상 항상 뭔가 고객님들 데리고 가서 패키지 여행으로 데리고 가서 여기 보여주면 너무너무 좋아하신다. 여기에서 여기에서 안하신 분이 없다. 이렇게 얘기하시더라고요.
    
- >> 진짜 뭔가 스위스 가기는 좀 벅차 벅차인데 >> 좀 미국에서 즐기고 싶다 하시면 요것도 괜찮은 거 같아요. >> 맞아요. 맞아요. 화이트펜스 레일이. 그래서 저도 이게 너무 궁금하더라고요. 예. 그래서 그림이다. 그림을 계속 보는 거다라고 하시더라고요. 그래서 제가 영상도 한번 준비를 했거든요. 네. 네. >> 아, 이렇게 길게 간다고. >> 아, 맞아요. 여기 보시면이 아래 있는게 크루즈 기양지 한구고요. >> 여기서이 빨간색 기착길 있거든요.요 쭉 타고 >> 네. 네. 그냥 내리면 그냥 바로 타러 가시면 되는 거예요. 예.이 얼마나 심플해요, 여러분.
    
- 어딜 뭘 차를 탈 필요도 없이. 예. 그냥 이거 타고 한 바퀴 돌고 오시면 되거든요. >> 네. 맞아. 여기서 갔다가 여기서 또 다시 >> 네. >> 기차를 타고 쭉 내려오실 거예요. >> 음. 이거는 꼭 가셔야죠, 여러분. 네. 네. 진짜 강추하셨어요. 강추. 네. 그래서 중간중간에 여기 밖에 나가지고 이렇게 사진도 찍을 수 있다고 하시더라고요. >> 맞아요. 우리 예전에 기차 보면 >> 칸칸이 뚫려 있었던 데가 있었잖아요. 그렇게 이제 구조가 되어 있어서 사진 많이 찍으세요. 네. 네. 네. 잊어버리지 마시고. 자. 이런 식으로 예쁘다고 하더라고요. 자, 몸 때리면서 보게 [음악] 되는 거죠.
    
- [음악] >> 멀리 끌어져 보이네요. >> 네. 거기에요. >> 네. >> [음악] [음악] [음악] [음악] >> 너무 예쁩니다. [음악] 우리 주변에서 볼 수 없는 거잖아요. >> 그죠? >> 네. 너무 예쁘다. >> 직접 눈으로 보면 정말 과 >> 네. 그냥 멍때리고 힐링하게 [음악] 되네요. 그지 않아요? 직접 보면은 완전 좋겠다. [음악]
    
- >> 어떤 분들은 >> 네. 이 대자연이 너무 눈앞에 있는 거 보이니까 실제로 내가 감당할 수 없는만큼 감당을 서물이 [음악] 나 >> 맞아요. 맞아요. 우신다고도 하더라고요. 여기 가셔서 우시는 분도 있다고 하시더라고요. 예. 힐링하시는 거죠. 어떻게 보면 그죠. >> 네. [음악] 그럴 거 같아요. 네. 너무 예쁘다. 그래서 여기에서는 진짜 [음악] 다 너무 좋다라고 하신대요. 단 한 명도 어 단 한 명도 이게 [음악] 좋다라고 얘기를 안 한 사람이 없다라고 꼭 가셔야 될 것 같습니다. 네. 다음 한번 볼까요? 자, 그래서 앤디코담 도부스 빙아는 그다음에 이제 도착했어요.
    
- 우리가 계속 빙하 본 거 같은데 이제 제대로 된 [웃음] 빙하를 본다라는 거네요. >> 네. 여기는 이제 내셔널 지오그래픽이 가장 추천한 빙아 코스거든요. 음. >> 근데 이제 로얄 캐리비안에서 >> 요거 이제 코스를 마련을 해서 >> 네. 여기 보이시죠, 여러분? 네. 진짜 배로 앞에 예. 빙아를 이렇게 볼 수 있는 우리가 타이타닉의 그 아 거기는 안 좋은 경우만 [웃음] 우리는 어 예쁜 빙아를 보고 네. 어 퇴장할 수 있는 >> 네네. 네. 그래서 여기도 이제 추천하는 이유가 어 이쪽에 가면 봄철되면 또 유빙들이 많이 있는데 >> 어 물들이이 위에 이렇게 앉아서 >> 어 너무 귀엽다.
    
- 얘 자고 있어요 지금.네 [웃음] 누워서 자는데 >> 그죠네. >> 이거를 가까이에서 또 볼 수 있는데 어이 보이저가 >> 어 크루즈 구조 특성상 >> 어이 해안 이제 바다랑 굉장히 가까워요. 관찰할 수 있는 층이 위치가. 음. >> 그래서이 물을 가까이서도 볼 수 있는 굉장히 좋은 >> 아 웬만하면은 그 만원경도 챙겨가면 좋겠네요. >> 네. 만왕경이나 요즘은 이제 스마트폰 있으니까 당겨서 보시는 거예. >> 예. >> 그렇게 즐기시면 또 좋으실 것 같아요. 네. >> 가기 전에 만원경 하나 사야겠구만요. [웃음] >> 만원경이 편합니다. >> 네. 전 사겠습니다. 네. 그래서 여기서 이제 보실 때 꿀팁은 >> 어 우리이 >> 보이저는 특별한게이 헬기가 내릴 수 있는 앞부분이 있거든요.
    
- 이렇게 >> 여기를 보통 다른 크루즈는 개방을 하지 않아요. >> 네. 맞아요. 위험해서. >> 네. 맞아요. 위험했고 보통 응급 상황이 생겼을 때 바로 해야 되니까 통제를 하는데맞아. >> 어 여기 보이저는 이제 크루즈 알레스카 투어를 할 때는 >> 네. 어 우리 풍경이 굉장히 특별하잖아요. 그래서 여기를 오픈을 합니다. 어 >> 그래서 >> 괜찮네.네 >> 맞아요. >> 그래서 여기서 우리 타이타닉처럼 그러면 안 되겠죠. >> 맨 앞에 >> 맨 앞에 가셔서 뭐 잠깐 포즈 취하면서 사진 찍으셔도 되고요. >> 네. 너무 따라하시면 안 됩니다. [웃음] 최장당하십니다. 지금 여기서 이제 어 빙아 보시는 거 보이시죠? 네.
    
- 음즐 수 있는게 어 보이조만해보이저 >> 속이 뻥 뚫릴 거 같아요 보면은. 맞아요. >> 그리고 제가 아까 말씀드렸던 어 보이저는 특이하게 어 우리가 데크에 나가면 이렇게 산책로를 나가면 >> 어 우리 구명 배가 있잖아요. 그러지마다 >> 근데 여기는 가려지는게 없어요. 아 그러네요. 구명 그게 배가 가려져서 방 안에서도 불편하다 하시는 분도 있거든요. >> 맞아요. 근데 여기서는 이제 뻥 뚫린 산책로에서는 >> 뷰가 너무 보기가 편하겠네요. >> 네. 그리고 해수면하고 굉장히 가까이죠. >> 음. 특이하다. 보통 크러즈 이렇지 않거든요. >> 네. 맞아요. 높이 차이가 있잖아요.
    
- >> 근데 여기서는 가까이 잔잔히 볼 수 있는 거라서 >> 야생동물을 더 가까이 >> 가까이 볼 수 있는 특징이 있네요. >> 아, 너무 좋다. >> 어, 그래서 알레스카를 가나 봐요. 보이저가. >> 네, 맞아요. 그래서 알레스카 하면 보이저를 또 칩해서 가시는 분들도 계시더라고요. >> 어. 어, 맞아요. 그래서 한 두 번, 세 번도 간다고. 외국인들도 자기 빙화 구경하러 알레스카 뭔가 그거 보려고 그 보이저 호를 탄다 이렇게도 하더라고요. 네. 외국인들도 로얄 캐리비안을 이용했다라고 하면 오 갑자기 커져 가지고 로얄 캐리비안을 이용했다라고 하면 어 몇 번 이용했는지 외국인들끼리도 얘기한대요.
    
- >> 맞아요. 맞아요. [웃음] >> 예. 그래서 넌 골드니 막 이러면서 난 다이아다 막 이런 식으로 한대요. 진짜 >> 맞아요. 많이 가면 또 정해 주잖아요. >> 네. 몇 번 갔냐 이러면서 서로 그것도 막 얘기한다고 하더라고요. 네. 네. 다음 볼게요. 다음은 또 우리가 크루즈 해상을 즐기는 거거든요. >> 네네. >> 소리가 좀 커질 수 있으니까. 네. [음악] [음악] >> 네. 이렇게 아까 보시면 아이스링크장에서 덤블링 하는 >> 맞아요. 맞아요. 그거 뭐지? 금지한다고 했었잖아요. >> 예. 그게 그 우리 요즘에 그 올림픽 올림픽인가요? 그게 동계 올림픽 >> 예.
    
- 그거를 하는데 그게 원래 뭐 금지되는 기술인가 봐요. 예. 근데 해가지고 1등했다고 하던데. [웃음] 네. 그런 기사를 봤습니다. 네. 네. 요런 거 이제 크루즈 해상이 날 때 하루 종일 즐기시면 되고요. >> 우리가 그 7일차에는 이제 그 캐나다 >> 네 >> 빅토리아를 이제 도착을 해서 내리실 거예요. >> 그러면 이제 캐나다에 이제 즐기시는 것들을 저희가 또 추천을 해 드릴 건데 >> 이제 가장 많이 가시는 게 >> 이제 브리티시 콜롬비아 주의사당 여기를 꼭 가시거든요. >> 네. 음. 음. >> 어, 보시면 캐나다랑 다르게 >> 유럽풍인데 >> 맞아요. 이게 영국품으로 되 건축 양식이 있거든요.
    
- >> 아, >> 그래서 특이하게 캐나다인데 내가 영국에 와 있는 느낌을 받을 수 있어. >> 근데 너무 예쁘다. 예. >> 그래서 5월 달에는 >> 여기 안에 앞에 꽃으로 다 장칭이 되거든요. >> 아, 와우. >> 예. >> 너무 예쁘다. 예. 여기에서 진짜 저렇게 가족 사진 찍어도 예쁘게 나올 거 같아요. >> 맞아요. 맞아요. >> 음. 사진 잘 찍으신 분 한번 데려가세요. [웃음] 가족 사진 나오게. >> 네. 그리고요 앞에는 이제 하버라고 이너 하버라고 해서요 안에 요트들이 굉장히 다 예쁘게 전각되어 있거든요. >> 여기를 배경으로 이제 산책도 하고 이제 사진도 찍으시고 >> 그래서 저희 인솔자분들이 디지털 그 카메라 엄청 그 높은 거 있잖아요.
    
- DSLR. 그거를 들고 다니시는 이유가 있네요. 이런 뭔가 가족 사진도 찍어 주고 예. 진짜 사진 찍으려고 진짜 바닥에 누으시거든요. 그러려고 갖고 가시는 거구나. 장비를 진짜 엄청 달고 다니시더라고요. >> 네. >> 그리고 또 하나는 또 1908년 네. 이제 지어진 >> 또 호텔인데이 굉장히 이게 건축양식이 예뻐서 >> 여기서 사진도 많이 찍으시더라고. 아, 너무 예쁘네요. 아, 예쁘다. >> 그리고 여기가 한 가지 꿀팁이 >> 여기 들어가시면 >> 이제 영국 전통 차를 또 마실 수가 있어요. >> 어, 근데 요거는 미리 예약을 하셔야 되긴 하거든요. 굉장히 유명해서.
    
- 음. >> 그래서 만약에 내가 여기를 가신다라고 계획을 하신다면 >> 여기 예약을 꼭 하셔서 뭐 그날 이제 >> 맞아요. 요즘에는 예약제를 많이 한다고 해서 예약 같은 거 확인을 좀 잘하시고서 가셔야 되는 부분도 있을 거예요. >> 맞아요. 100년 넘은 차 전통 차도 제 >> 네. 이거 꼭 산다고 하시더라고요. 갈 때마다 산다고 하던데. [웃음] 네. [음악] >> [음악] >> 자, 이렇게 >> 어, 거리가 너무 예쁘다. >> 네. 지금 보여드린 그 두 개의 관광지가 굉장히 가까이 위치 있어요. >> 근데 나는 조금 더 더 깊숙히 들어가서 >> 더 또 다양한 걸 즐고 싶다.
    
- 그리고 젊은 분들 이제 연인 분들끼리 가시는 분들은 더 예쁜 공간에서 시간을 보내고 싶다 하시는 분들은 >> 네. 너무 예쁘다. 여기 거리도 네네. 네. >> 여기를 예. 여기를 추천드려요. >> 음. 음. >> 아까 그 호텔에서도 전통차 이제 예약을 해서 가는 분들도 있는데 거기보다는 여기가 조금 더 가족대가 >> 네. >> 가성비 있거든요. >> 어. 근데 여기가 티가 진짜 유명하대요. >> 그래서 좀 티를 좀 즐겨 보시는 그런 거리 가셔서 여기가 아니더라도 예. 한번 어 티 맛을 좀 즐겨서 좀 드셔 보시는 것도 좀 추천드리고 싶어요. 예.
    
- 여기 티가 진짜 맛있어 가지고 올 때마다 산다고 저 들었거든요. 네. >> 네. 네. 그래서 요렇게 예쁜 추억도 맞는 신혼 여행 가시는 분들은 여기 또 가시는 분들네 >> 차하시는 분들은 여기 꼭 들리셔서 한번 마셔 보기도 하고 예 구매도 하시고 그러시는 것도 좋을 거 같아요. 저 저도 여기 픽할 거 같은데 여기 가야 되겠다 이러고. 네. [웃음] 네. 네. >> 그리고 이제 가장 또 외국인들 사이에서도 유명했던게 어떤 거냐? >> 네.요 >> 마차. >> 아, 이거 이게 뭔가 영국 같다. 진짜. 예. 예. >> 그죠. 이게 1900년대에 이제 시작했던 마차 전통을 그대로 해서 >> 어, 관광객들 이제 즐길 수 있게 프로그램 만든 건데.
    
- >> 네. 아, 85에서 한 165달러 그 정도 된다. >> 네. 네. 네. 한 15분 코스. >> 네. 그래도 우리가 알레스카 투어도 하고 또 캐나다 여기 또 언제 와보겠어요? >> 그러니까요. 이럴 때는 진짜 아, 이럴 때 진짜 패키지를 하면 인솔자분이 사진 찍어 주는 거잖아요. 그죠? 누구 하나 세워 놓고 사진 찍어 달라고 해야 되겠네, 이거는. [웃음] 진짜 예. 자유행이니까. 예. 사진 잘 찍으신 분 한 분 이렇게 데리고 가서 좀 교환하해서 이제 야, 내가 [웃음] 너 찍은 시간 찍어줘 하고 너도 나 찍어줘 이런 식으로. 네. 그런 식으로 좀 타야 되는 전략도 필요하겠네요. 네.
    
- 네. 이런 거 미리미리 결 뭔가 설정하시고 미리미리 이런 것도 준비하셔서 가시는 것도 되게 좋을 것 같아요. >> 맞아요. >> 그리고 마차 투어가 뭐 코스가 여러 가지가 있는데 지금 말씀드린 여기 주의사당이랑 호텔이랑 그리고 아까 이너 하버 거기 주의를 도는 한 15분짜리 >> 코스로 하시는게 가장 좋으실 것 같아요. >> 음. 음. 그러니까 이게 조금 불편한 거는 우리가 자유행으로 갈 거니까 인술자분이나 가이드분이 없으니까 약간의 불편함은 좀 있네요. >> 대신에 어 패키지로 가셨을 때는 요런 거를 즐기실 수가 없죠. 뭔가 이제 일정대로 가야 되니까. 하지만 옆에서 보좌해 줄 수 있는 사람이 있는데. 예. 그죠.
    
- 그게 메리트인데. 그죠? 근데 이제 자유는 내가 내 마음대로 즐길 수 있다. 예. 예. 그런게 이제 장단점이 있는 거 같아요. 맞아요. >> 네. 네. >> 그래서 누구랑 가시느냐? 내가 어떤 여행 스타일을 즐기느냐에 따라서 >> 어 이제 상담을 하시면 저희가 패키지 알래스카 패키지도 있고 자유여유행도 있으니까 요거 이제 저 나한테 맞는게 어떤 건지 전화 이제 상담을 해 보시면 좋으실 것 같아요. >> 네. 맞아요. 맞아요. 예. 그래서 저희는 좀 여러분이 현실적으로 가셨으면 좋겠으니까 저희는 자유 여행으로 이렇게 갖고 왔지만 예, 여러분들이 다른 일정이나 다른 뭔가 형식에 대한 패키지를 원하신다면 예, 그런 것도 문의하시면 저희가 상담을 해 드리도록 하겠습니다. 네.
    
- 근데 이거는 꼭 가시라고 저희가 완전 파격가로 갖고 오는 거거든요. 예. 저도 갈 거거든요. 네. [웃음] 네. 제가 갈 마음으로 갖고 왔거든요. >> 자, 그래서 8일차 6월 5일 시트 관광 크루즈 하선을 하게 되는데 >> 마지막 날이죠. >> 네. 이제 마지막 날 이제 8일차에 이렇게 내리기 싫을 거 같아요. 내리기 싫다고 [웃음] 하실. 네. 네. 네. 네. 완전히 할데 한시간에서 한시간 반 정도 걸리니까 어 하산할 때 너무 우르르 가지 마시고 산천명이 타는 거니까 그래서 좀 여유 있게 좀 즐기다가 조금 천천히 이렇게 내리셔도 괜찮거든요. 네.
    
- 그렇게 하셔서 하선하시는 것도 좋을 것 같아요. 저는 맨 마지막에 하선한 적도 있어요. 네. [웃음] >> 그게 좋아요. >> 네. 네. 근데 뭐 맨 마지막에 하선한다고 해서 뭐 문제가 되고 뭐 이런 건 없거든요. 예. 그렇게 해서 좀 편하게 아침에 좀 커피도 즐 즐겼다가 다른데도 좀 더 봤다가 어떻게 보면 내리가 내리기가 싫은 거죠. [웃음] 좀 봤다가 이제 어 다 내린 거 같다 싶을 때 그때 하선하셔도 괜찮아요. >> 네. 네. 다음 또 볼까요? >> 맞. 네. 그러면 우리가 한번 어떤 일정이랑 혜택이 있는지 >> 금액이 너무 궁금했잖아요. 너무너무 궁금하다. 자, 지금 여러분 저희가 지원하는 것도 있습니다.
    
- 지금부터 이제 눈 반짝반짝 집중을 하셔야 되는데 어 저희는 지금 어 원하는 스타일 여러분 원하는 일정으로 자유로운 여행을 하기 어 위한 이렇게 상품인 거고요. 알레스카 보흥 고래 빙화를 다볼 수 있는 아주 매력적인 7박 8일 일정입니다. 그래서 알레스카 빙아 플러스 시에틀, 캐나다 빅토리아 여러분들이이 현실적으로 갈 수 있는 루트까지 저희는 다 준비가 되어 있고요. 예. 그냥 가시면 되는 건데. 자, 여기에서 우리가 항상 이제 걱정했던 부분이 아, 추가 비용 들어가면 어떡하지? 아, 저희 그런 거 안 좋아하거든요. 자, 그래서 저희가 다 지원할 거예요. 그래서 여러분들은 비행기만 예, 비행기만 준비하시고 또 플러스 어, 뭘 준비해야 돼요? 관광세. 예.
    
- 뭔가 그 국가에 들려서 내가 관광을 하는데 관광세를 내거든요. 그래서 관광세네 그것만 준비하시면 됩니다. 그래서 저희는 선상 어 선상에 이제 우리가 팀문화가 외국에는 있다고 했잖아요. 근데 이제 매일매일 팁을 내야 하는 이제 그 어 차지라는게 있어요. 예 뭐 텍스 뭐 차지 뭐 이런 거 뭐 아 뭐 세금 예 그리고 뭐 선상 요루세 항만세 막 이런게 다 있어요. 예 그게 한 명당 63만 원 정도 나가거든요. >> 네. 그게 저희가 지원할 겁니다. 예. 너무 좋지 않나요? >> 이걸로 시애틀 관광하시거나 비행기 가격 충당하시면 되세요. >> 그죠? 그렇죠. 저라면 이거 아꼈잖아요. 저는 사성급 갈 거예요.
    
- 예. 제가 얘기했잖아요. 예. 그래서 요거는 어 63만 원 지원은 1인당 다 지원해 드릴 거고요. 예. 그렇게 되다 보면은 거의 한 390만 원 할인 정도를 저희가 푹을 완전 줄였거든요. 예. 이거는 알레스카 있는 기회다라고 해서 저희가 이렇게 준비를 한 거고요. 자,이 상품은 저희밖에 없습니다. 예. 다 뒤지셔도요. 저희밖에 없어요. 자료도 이렇게 빵빵하게 드리고 63만 원 지연까지 빵빵하게 하고. 왜냐하면 저희가 만들었거든요. 네. 그래서 어 그리고 저희 로얄 선사랑 이제 바로 직행으로 이어져 있으니까 여러분한테 좋은 가격으로 이렇게 드렸을 수 있는 그런 기회인 거고요.
    
- 어 지금 알레스카 가는이 708일 5월 29일에서 6월 5일 도착하는 거 1인당 260만 원입니다. 자 놀랄 너 1인당 얼마요? 260만 원. 자 이거는요. 어 우리 그 싱가폴 쪽에 가는 그 로얄 크루즈 동남아 크루즈 그것도 정말 유명하거든요. 네. 거기 로얄 크루즈, 동남아 크루즈도 거의 한 300에서 한 400만 원 해요. 예. 근데 지금이 [웃음] 알레스카가 얼마예요? 260만 원. 예. 그래서 저희가 진짜 작정했거든요. 여러분 보내 드리려고. 왜냐하면 저도 알레스카 가고 싶은데. 예. 그래서 좀 좋은 거 좀 달라라고 해가지고 [웃음] 가지고 왔는데 저희가 바로 매수했잖아요. 막 예.
    
- 여러분들에게 알려 드리려고. 그래서 어 이거를 12개월로 나누면 216,667원이 됩니다. 네. 어 너무 나이스하지 않나요? 내 인생에서 알레스카를 얼마나 가보겠어요. 그죠? 내 인생이 진짜 그래서 저희가 마지막 알레스카라고 [웃음] 지금 저희가 말씀을 왜냐하면 >> 달러가 계속 올라가잖아요. >> 예. 지금 달러도 너무 올라가서 어제 제가 기사를 봤거든요. 그 미국으로 그 유학간 친구들 유학관 친구들이 너무 올라서 부모님이 뭔가 도와줄 수가 없는 상황까지 오니까 그 친구들이 다시 한국으로 돌아오고 있다고 하더라고요. 예. 그런데 이제 저희는 지금 완전 거품 줄였거든요. 예.
    
- 거품도 줄이고 일단은 어 단점이라고도 얘기하자면 일단 인술자분이랑 가이드분은 없습니다. 예. 나를 서포팅 해 줄 수 있는 분들은 없습니다. 하지만 저희가 예, 크루즈 가이드 AI도 붙여서 여러분에게 핸드폰 로밍이 된다라면 네, 그 부분에 대해서 여러분이 지도를 볼 수 있고요. 네. 언어 소통도 할 수 있고요. 네. 그리고 내가 여행 계획에 대해서도 계산기도 할 수 있습니다. 네. 그렇게 할 수 있고요. 아, 나 이거 좀 적응이 안 돼라고 하신다면 저희는 어때요? 크루즈닷은 일대일 매니저가 있잖아요. 전단 매니저가 있죠. >> 네. 네. 전담 매니저분이 있기 때문에 저희가 카톡으로 다 이제 모아 가지고 자, 지금부터 우리 잘 찾아가는 걸 이제 해 볼 겁니다라고 하면서 이제 자료가 빡빡 [웃음] 올라갈 거예요.
    
- 자, 이렇게 가시면 됩니다. 이렇게. 자, 그래서 아까 보셨죠? 열차도 막 색깔 이런 거 모양이 이거. 예, 이거 보고 가셔야 됩니다. 자, 이런 식으로 저희가 안내가 들어갈 거거든요. 네. 그래서 여러분들이 어, 뭔가 크게 걱정하는 일들에 대해서 이미 저희가 미리미리 다 알고 있기 때문에 네. 그런 부분에 대해서 미리 자료를 저희가 드리는 걸로 네. 준비를 하고 있습니다. 네. 근데이 준비가 더 치밀하게 준비하기 위해서 저희가 더 조사하고 있거든요. [웃음] 지금 네. 지금 인솔 인솔자분도 이제 어 뭔가 거의 목조르듯이 달라 달라 달라 이러다가 예 주시긴 주셨어요. 정말 좋은 자료를 많이 주셨는데 >> 또 좋은 거 없나? 예.
    
- 왜냐면 여러분들 성향별로 놀러 가고 싶은 데가 다 여러 가지 있을 거고 나는 편한데 가고 싶어. 아니면 나는 좀 많이 보고 싶어 이럴 수 있잖아요. 네. 그래서 저희가 치밀하게 다 조사하고 있어요, [웃음] 지금. 네. 그래서 여러분들이 가는 그날에는 어 너무 빵빵한 자료라서 내가 뭘 봐야 될지 모르겠다. 자, 그 정도 얘기가 나올 수 있을 정도로 지금 저희가 준비하고 있거든요. 왜냐면 저희도 갈 거니까. 예. 저희가 [웃음] 갈 마음으로. >> 그렇죠. 저희도 갈 거라서. 그래서 어, 그렇다고 저희 가능 일정이 또 이렇게 [웃음] 가시는 것도 예. 좀 네. 여러분 일정 많으니까. 네.
    
- 어, 저희는요 남는 거 갈 거예요. 네. 그래서 저희 일정 안 맞추셔도 돼요. 여러분이 가고 싶은 일정으로 1 어 지금은 260만 원 5월 29일 6월 5일 도착하는 7박 8일 월 216,667원인데 저희 안 그래도 어제부터 크로즈닷님들이 계속 전화가 계속 갔거든요. 이거 실화 맞냐고? 네. 이거 현실 맞냐고. 어떻게 그렇게 갈 수가 있냐? 예. 지금 전화 많이 오거든요. >> 여기에 선상집도 들어갔지. >> 네. 네. 지금 다 주는 거 맞냐? 계속 지금 한번을 어요. 그래서 지금 내가 드는 비용이 이거 맞냐? 이렇게 계속 물어보시거든요. 예. 벌써 이제 비행기 끊으신 분도 계세요. 예.
    
- 저희가 얘기했잖아요. 비행기는 어 계속 오르락 내리락 하기 때문에 지금이 가장 싸다. 저희가 얘기할 때 싼 거 타고 싶은 지금이 가장 싸다. 예. 내일 내일 모래 계속 오를 거다. 그 구매하는 그 순간에도 [웃음] 오르가거든요. 비행기는. 그래서 저희가 비행기는 뺐어요. 예. 이게 뭔가 패키지에서도 저희도 패키지를 안내를 해 드리지만 어 비행기도 내가 저렴하게 갈 수 있고 내가 알아서 가고 싶어요. 하시는 분들은 로얄을 좀 경험해 보기가 되게 어려우셨거든요. 예. 그리고 정보도 없어서 힘들고 그래서 아 그러면 이분들을 위해서 우리도 우리도 갈 거니까 자 [웃음] 1인 260만 원 월 21만6,667원으로 갈 수 있는 어 이런 컨디션으로 우리가 갖고 오자.
    
- 그래서 여러분에게 진짜 너무 행복한 마음으로 이렇게 갖고 왔거든요. >> 네. 어디에도 없을 겁니다. [웃음] 어디에도 없. >> 네. 어디에도 없을 겁니다.이 정도의 서비스로 어디에도 없을 겁니다. 만약에 어 이것보다 어디는 더 금액이 괜찮던데요라고 하시면요. 저희가 드리는 서비스가 없어요. 예. 그냥 어 티켓만 들고 가셔야 되거든요. 네. 네. 그래서 그런 부분에 대해서 여러분들이 지금 우리 이거 정보 조금만 알았는데 정말 꼭 필요한 정보들이 쏙쏙 들어가 있잖아요. 네. 그래서이 정보보다 더 중요한 정보들이 더 갈 거거든요. 왜냐하면 여러분들 여행 몇 번 해보셨으면 아실 거예요.
    
- 예. 변수가 진짜 많거든요. >> 맞아요. 변수 많죠. >> 맞아요. 맞아요. 그 문화도 몰라. 예. 거기에 뭔가 뭘 타고 가야 될지도 몰라. 내가 갔는데 거기가 안 열었어. 어디는 예약 고객만 받아가지고 내가 구경도 못 했어. 힘들게 갔는데. 특히 자유행은 그럴 수밖에 없잖아요. 내가 이동을 해야 되는 거니까. 예. 그래서 그런 부분들에 대해서 우리 저희도 아주 치밀하게 지금 조사하고 있거든요. 예. 지금 인술자분이 알려 주신 정보에 대해서는 요거 여러분 알려 드렸지만 더 치밀하게 준비할 겁니다. 그래서 어 일단 1인 260만 원 월 21만6,660 어떻게 어떻게 이거 구매해요라고 한다라면 어 보여 드릴게요.
    
- 일단은 구매보다는 저희가 뭐라고 말씀드렸죠? 포함 사항과 불포함 사항이 정말 중요하다라고 했잖아요. 예. 왜냐하면 저희는 이것저것 막 뭐 뭐를 막 뭔가 추가 비용 막 숨기고 뭐 하고 하는 거 자체가 어 저희는 그건 신뢰를 깎아 먹는 일인 거 같아서 저희는 그냥 다 지원네 다 지원하고 나머지 이제 여러분이 하셔야 될 부분과 어 저희가 지원하는 부분들 딱 명확하게 나눠서 지금 준비했으니까 이거 꼼꼼하게 한번 보시라고 말씀드립니다. 어 비교 불가예요 정말. 자, 포함 보면은 크루즈 선상팀에서 1인당 129달러가 나가요. 네. 그러면 한 하나당 지금 한 명당 한 약 20만 원 정도 예, 선상이 나가거든요.
    
- >> 네. 이걸 저희가 지원을 해 줄 거고요. 네. 그리고 항만세, 유류세라는 걸 냅니다. 네. 이것도 저희가 41만 원 지원해 줄 거예요. 예. 그래서 여러분이 크루즈에서내는 건 어 내가 먹고 즐기고 뭔가 유료 즐겼던 거 예 그것만 나갈 거고요. >> 맞아요. >> 어 내가 무료랑 유료 뭘 즐기야 되는지 저 그 뭔지 모르겠어요. 자 준비 다 해서 드릴 겁니다. 이건 유료고요. 이건 무료예요. 저희가 다 알려 드릴 거예요.네 사진 찍어서 저희한테 보여드 이건 유료입니다. 이건 무료입니다. 저희가 다 알려 드릴 거거든요. 그건 걱정하지 마시고.
    
- 자 크루즈의 숙박 하시고 조식 중식 석식 하실 거고 엔터테인먼트 당연히 즐기셔야죠. 그리고 수영장 이용. 그리고 인공 서핑 무료. 아이스링크장 이용하는 거 무료. 완벽타게 클라이밍 무료. 미니골프 무료입니다. 근데 여러분 여기에서 더 어 꿀팁을 알려 드리자면요. 객실마다 즐길 수 있고 유료이고 무료인게 다 달라요. >> 음. 맞아요. >> 네. 근데 객실을 너무 난 싼 거 안내받았다라고 해서 좋아할 일이 아니에요. 예. 내가 다 즐길 수 있고 먹고 즐길 수 있는 걸 다 할 수 있냐. 누릴 수 있냐. 예. 크루즈 안에서도 이게 즐길 수 있는 등급이 있고 즐길 수 없는 등급이 있거든요. >> 맞아요. 맞아요. 맞아요.
    
- >> 네. 저희가 보내 드리는 건 싹 다 즐기는 등급입니다. 예. 그래서 그거 걱정하지 마시고 실컷 노르세요. 실컷 [웃음] 노르시고. 자, 저희가 이제 지원하는 건 여기까지이고요. 어, 불펌 사항은 이제 개인 지출 경비, 면세점, 스탁, 카지노, 세탁비, 와이파이, 뭐 일부 유료 시설 자, 이렇게 나가고요. 그리고 와이파이 많이 물어보실 건데 와이파이 빵빵합니다. 걱정하지 마시고요. 카톡 되나요? 카톡 됩니다. 안 되는데도 있어요. 예. 크루즈가 와이파이가 안 되는 경우도 있거든요. 그래서 저도 좀 실패를 많이 해 봤어요. 크루즈가 전 다 될 줄 알았거든요.
    
- 근데 카카오는 우리나라만 쓰잖아요. 예. 그러다 보니까 카카오가 안 되는 와이파이가 있더라고요. >> 맞아요. 좀 딜레이가 되기도 하고 그런 점이 좀 있더라고요. >> 네. 맞아요. 맞아요. 근데 그런 거 저희가 다 싹다 경험했으니 여러분한테 얼마나 큰 도움이 되겠습니까? [웃음] 예. 와이파이 비용만 해도 한 몇십만 원 나가거든요. 네. 그래서 저도 몇십만 원을 날려보냈던 사람으로서 여러분에게 되고 안 되고를 얘기해 드릴 거예요. 자, 그리고 왕복 항공권 여러분이 어 내가 가고자 하는 항공권으로 가실 건데 아까 여러분이 방송 보셨던 거 잊어버리셨을 수도 있어요.
    
- 어디에 공항으로 끊으셔야 되거든요. 네.이 공항도 헷갈려 가지고 딴데 끊으시는 경우도 있어요. 진짜. 예. 자유행하시는 분들 그렇게 하시는 분들도 있거든요. 그래서 어디에 공항으로 끊으셔야 된다. 출항 시간은 몇 시다. 몇 시 전까지 끊으셔야 된다. 하루 전에 끊으셔야 된다. 저희는 정확하게 가이드 해 드릴 거거든요. 예. 그래서 저희 말을 안 들으신 분 중에서 고생하신 고객님도 계세요. 네. >> 진짜 다 안내드렸는데. >> 네. 다 안내드렸는데 고생하신 고객님도 계세요. 자, 들으셔야 되겠죠? 네. 어, 저희가 막 뭘 팔려고 막 이런게 아닌데. 자, 오케이. 자, 그러면 기양지 관광비라는게 있는데 기양지마다 아까 저희가 로얄에서도 공급하고 있는 관광이 있다고 했잖아요. 예.
    
- 그런 부분에 대해서 나는 좀 편하게 즐기고 싶다. 어, 그냥 나는 그 로얄에서 하는 거다. 그냥 따라가서 난 같이 들고 싶다라고 하면 어, 그게 더 저렴할 수 있어요. 가성비를 좀 따져 보시면 좋을 것 같습니다. 왜냐면 단체잖아요. 네. 그래서 기양제 건강비가 들어간다라는 거. 그리고 여행자 보험 여러분이 따로 들으셔야 된다는 거. >> 여행자 보험은 그렇게 비싸지 않습니다. 여러분. >> 네. 예, 한 2,000원, 3,000원이면 됩니다. 자, 그래서 간편한 거면 난 그렇게 뭐 좀 빡센 거 하면 한 1인당 한 2만 원. 네. 그 정도 여러분이 준비하시면 될 거 같고요.
    
- 지금 포함과 불포함 사항은 제가 아주 꼼꼼하게 알려 드렸으니까요 정도다라고 보시면 되시고 저희 선물 더 있잖아요. 너무 많죠. >> 그죠? 그렇죠. 저희 저희한테 선물 주고 싶으신 이제 기업들이 많이 오세요. 자, 그래서 자, 여러분에게 어 무료속고 갔다 오셔도 안에서 또 이제 국내에서 또 즐셔라고 해서 저희가 이게 한 박당 20만에서 35만 원 상당인데 여러분에게 어 선물로 이렇게 예쁘게 쿠폰으로 드릴 거고요. 자, 그리고 지금 AI 자꾸 얘기하는데 그게 그게 정말 뭐가 좋아라고 하는데 이렇게 생겼어요. 여러분들이 이제 일정을 가시면 첫 번째 두 번째 뭐 출발 며칠 남았는지 그래서 뭘 준비해야 되는 건지 이런 것도 여러분에게 다 어 서비스 공급이 갈 거거든요.
    
- 그리고 일정도 오늘 일정 내일 일정 여러분이 추가하셔 가지고 나 뭐 할 거야? 알림 해 줘 하면 알림도 와요. 네. 지금 가야 할 시간 이렇게. 네. 네. 그리고 날씨도 여러분 알려 줄 수 있어요. 시차도 다 알려줄 수 있어요. 그래서 아 지금 날씨는 이렇고 내일 날씨는 이럴 거야. 다 알려 주거든요. 네. 그리고 뭐 시차도 지금 시간은 이거고요. 다음 어 그리고 지금 뭐 대만 앞으로 가야 할 나라에 대해서 시간은 이거고요. 이런게 다 보일 거예요. >> 이거 정말 중요하더라고요. >> 네. 네. 맞아요. 이거 궁금하기도 하잖아요. 대한민국은 몇인지도 궁금하고. 네.
    
- 그래서 여러분들이 이걸 다 보실 수 있고요. 그리고 밑에 이제 더 보시면 어 자, 지도의 내비게이션까지 다 붙어 있어요. 그래서 여러분들이 가셔서 기양지 도착했다던가 아니면 내가 크루즈 광까지 간다던가라고 했을 때 어 여러분들이 활용하시고 뭔가 주변 관광지나 뭐 주변 뭐 마켓이나 뭐 심지어 마트도 갈 수 있어요. 예. 예. 그래서 뭐 마트 갈래? 뭐 카페 갈래? 자, 이런 거 물어보시면 다 안내해 줄 거예요. 그래서이 친구랑 이렇게 편하게 어, 이동하시면서 활용하시면 되시고 여행 준비물 뭐 체크리스트나 여행 계획, 알람 뭐 세계 나라 환율 계산기 다 있고 통번역도 있습니다. >> 통번역 너무 좋더라고요.
    
- >> 네. 네. 네. 그냥 통번역은요. 스피커만 딱 누르면 이제 영어로 말해 줘요. 예. 저는 중국어 진짜 못 하거든요. 중국어 말하면 이제 얘가 중국어로 빵 얘기해요. 예. 그거 그냥 스피커만 이렇게 띡 하고서 샬라샬라 [웃음] 이렇게 하면 끝나거든요. 자, 그래서 이렇게 만들어 가지고 여러분들이 좀 편리하게 여행하는데 도움이 되셨으면 좋겠다는 마음에 저희 크루즈 다시 이렇게 개발을 했습니다. >> 네. 그리고 알레스가 크루즈행 1인당 지금 390만 원 즉시 할인에서 63만 원까지 지원하는 자,이 객실은요 인사이드 객실입니다. 네. 인사이드 객실이고요.
    
- 어, 세 명이 가요.네 명이 가요라고 한다라면 어, 2인실, 2인실 쓰실 수밖에 없어요. >> 네. 네. 3, 4인실은요. 거의 로얄이나 MSC는 거의 보기가 어렵거든요. 참 그게 좀 안타까워요. 예. 그래서 어, 두 명씩 두 명씩 이렇게 가실 수 있어서 웬만하면 두 명,네 명 이렇게 채우셔서 가시는 걸 전 추천드리겠습니다. >> 네. 어차피 지금 가성비도 너무 좋고 파격적이기 때문에맞아요. >> 이만 가시는 거 이제 친구나 뭐 가족이나 같이이 기회에 네. 가시는 거 추천드려요. >> 네. 정 안 된다면 저희가 특가로 이렇게 가져왔기 때문에 어 세 명이다 그럼 룸 차지를 낼 수밖에 없거든요.
    
- 한 명에서 방을 다 쓰셔야 되는 부분이라서 이건 로얄에다 내야 되는 거거든요. >> 저희가 가져가는게 아니 >> 네. 네. 네. 그래서 어 그 부분에 대해서 여러분이 상담을 좀 더 받으시면 저희가 혜택을 최대한 받을 수 있게끔 도움을 드리도록 하겠습니다. >> 자, 요렇게 보시고요. 그다음에 저희 관광 이제이 이제 안 물어보시더라고요. 자, 관광 사업 등록증이 꼭 있는 여행사에 이용을 하셔야 됩니다. 그래서 여러분이 문제가 생긴다던가 네. 좀 어려운 일이 생긴다던가라고 하면 당연히 여행사 도움을 받으셔야 되는 거거든요. 네. 그래서 옳지 않은 이상한 정보를 보시고 여러분이 어 좀 불합리하게 좀 예 이상한 일을 겪지 않으셨으면 좋겠어요.
    
- 저희한테 진짜 많이 와요. 예지에서도 저희가 알래스카 가잖아요. 이거 100%입니다. 저희가 알래스카 가면 또 어디서 티케팅을 또 외국에서 해 가지고 어 혹시 한국인이세요? 저희 좀 도와주세요. 이렇게 하세요. >> 진짜. >> 네. 이거 진짜 100%거든요. 저희 어딜가든 그렇게 다 [웃음] 경험을 해 봤거든요. 왜냐하면은 저희는 다 같이 이렇게 어 여행을 투어를 하면은 스텝으로 다 같이 가거든요. 그러다 보니까 튀잖아요. 한국 사람인 거. >> 그래서 도와달라. 어 짐을 내가 잘못 났다. 이런 경우도 있었고요. 예. 도와달라. 내가 지금 어디로 가야 되는지 모르겠다. >> 예. 그런 경우 진짜 많이 봅니다.
    
- 100%예요. 100%. 예. 그래서 여러분한테 이렇게 방송을 해 드리는 거예요. 예. 왜냐하면은 방송이라도 좀 정보를 얻으셔야 저희가 그렇게 갔을 때 저희도 난처한 일이 없잖아요. 예. 좀 제대로 안내 좀 해 주시지. 네. 네. 그래서 저희도 좀 난차하거든요. >> 왜냐면 저희는 저희 고객분들 이제 케어를 해야 되니까 >> 도움을 드릴 수가 없어요.맞. >> 네. 맞아요. 저희는 고객분들에 집중하고 있어 가지고 예. 한 분 한 분 따라오셔라. 이렇게 가야 되니까. 예. 그래서 여러분이 내가 여행을 갈 때 정말 질 >> 질을 정말 따지세요. 왜냐면 막상 가면 어 혼자서 뭔가 어떻게 해야 되 이런게 많이 생기거든요.
    
- >> 진짜 긴땀 나고 시간은 촉박하고네 >> 맞아요. 맞아요. 예. 그런 안내 그러니까 이게 제가 뭐 그냥 요런 말도 했지만 어 무조건 싼 건 이유가 있다 [웃음] 얘기를 해요. 예. 다 있다. 저희도 어 좀 저렴한 선으로 여러분한테 안내를 해 드릴 때도 있어요. 예. 그렇게 안내를 하지만 그래도 그럼에도 불구하고 저희는 안내를 최대한 하려고 하거든요. 예. 근데 어 왜냐하면은 엄청나게 저렴하면은 뭐 이게 책임에 대한 거잖아요. 어떻게 보면 예. 그래서 어떠한 마음으로 판매를 하고 있는지 네. 그런 것도 좀 보셨으면 좋겠어요. 자, 그래서 지금 저희는 항상 보내 드리면 만족도가 4.
    
- 96점 정도 됩니다. 이거 실제 예 후기들이고요. 하루에 하루에도 신청 많이 하십니다. 자, 방송도요. 저희가 항상 올해 이렇게 1한시간 반두시간 이렇게 떠니까 안 보세요. 안 보시고 나중에 보세요. 나중에 시간 날 때 예. 나중에 시간 날 때 보시고 어, 나 방송 봤는데 역시나 길더라. 왜냐하면 저희 매니저님이 있는 거 아시거든요. 네. 일대일로 매니저님 있는 거 아시니까 오늘 방송 뭐 했냐? 내가 보니까 알래스카 갔던데 [웃음] 이러면서 네. 그렇게 얘기하시기 때문에 자, 오늘 초행이신 분들은 저희와 함께 달리셔서 너무 감사하고요. 자, 여기 후기 보시면 자, 후기 카톡 자, 요렇게 보시고 어, 이런 식으로 여러분들이 되실 거예요.
    
- 자, 부부 부부 동방 가셨는데 이번에 5월 달 MSC 또 가시거든요. 네. 네. 이제는 이제는 나중에는 거기 보내 달라고 하시더라고요. 캐나다로 가고 싶다. 네. >> 네. 네. 저희 알래스카 그래서 >> 같이 가줘야겠네. 네. >> 네. 그래서 나중에 또 같이 가게 또 이렇게 또 될 거 같아요. 자, 보면은 저희 항상 이렇게 감사 인사 받고 있고요. >> 맞아요. >> 자, 그래서 방법을 알려 드릴게요, 여러분. 자, 여기에서 어떻게 들어가나요? >> 상세 페이지. >> 네. 상세 페이지가 어디 있나요? 아, 저희가 편하게 안내를 해 드릴게요. 자, 네이버에 검색하면 궁금해하시더라고요.
    
- 네이버에 검색하면요. 크루즈닷 검색하셔도 나옵니다. >> 맞아요. >> 네. 그래서 크루즈닷 검색하면은 여기 밑에 저희 여행사라고 딱 한이 박혀 있죠. 예. 여기 들어가시면 이렇게 우리 어디에 있는지 그래서 사이트가 뭔지 이렇게 다 되어 있습니다. 여기 사진도 다 있고요. 자, 여기 보면 사이트 들어가시고요. >> 자, 사이트 들어가시면 크루즈.ai라고 해 가지고 자, 밑에 보시면은 어, 기다리시면은 여기에서 이제 저희가 안내해 드리는 모든 상품들을 볼 수가 있어요. 엄청 많죠. 동부지중이랑 알래스카. 네. 지금 다 착한 친구들이 다 와 있어요. 여기 보시면.
    
- 그래서 우리는 지금 5월 달 거니까 5월 요거. >> 네. >> 이렇게 지금 파격적으로 들어오다 보니까 어제 오늘도 진짜 문이 진짜. >> 네. 네. 맞아요. 저희 일찍 마감 될 거 같아요. 5월 달은 더 일찍 마감 될 거 같고요. 네. 지금 추석도 물어보시는 분들 있는데 저희 추석 일정 있거든요. 네. 그래서 얼른얼른 예약을 하셔 가지고 마감 전에 가셨으면 좋겠어요. 자, 여기 보시면 어 상세 페이지 저희가 안내드렸던 거 있고요. 요거는 안내 안 해 드려도 되잖아요. 그죠? 방송 보셨으니까. 자, 쭉쭉쭉 있고요. 어, 쉽게 그냥 여기 버튼 구매하기가 있습니다.
    
- 그래서 그냥 보시고 싶으시면 요렇게 내려서 보시면 되시고요. 네. 그리고 보시면 인사이드 지금 어 남은 객실 지금 다섯 개인데 저희가 어 공급해 드릴 수 있는 객실이 조금 더 있으면은 바로바로 공급이 가능하거든요. 그래서 요거 보시고 어 구매하기라고 이렇게 클릭하시면 짠 클릭하게 되시면 어 몇 개를 어 몇 명이서 가실 건지 자 요렇게 체크하시고 그러면은 제가 웬만하면 짝수로 맞춰서 가세요라고 말씀드렸잖아요. 싱글차지보다는 짝수로 맞춰서 가시는게 훨씬 더 여러분이 더 가성비 즐기실 수 있으니까. 자, 그래서네 명 간다라고 하시면 이름이랑 연락처, 이메일 이렇게 하셔도 좋고요.
    
- 아, 난 좀 큰 금액이라서 조금 난 계좌체 하고 싶어요라고 하시면 매니저님에게 계좌의체 요청하시면 됩니다. 네. 그래서 요렇게 일단은 어, 홍길동 이렇게 이름 꼭 입력하시고요. >> 그리고 연락처. 자, 요렇게 입력하시고 이메일 뭐 이런 식으로 입력하시고 자, 그다음에 결제하기 클릭하게 되시면요. >> 와, 다시 봐도 놀라운데 보통 알레스카 한 명이 가는게 520만 원인데 [웃음] 두 명이 >> 두 명이 가는데 520만 원. 대박이죠. 네. 대박이죠. >> 네. 저희 저희 여러분 인기가 많으면요. 앞으로는 서부지 중에도 이렇게 갖고 올 마음이 있습니다. 왜냐면 제 저도 가고 싶거든요. [웃음] >> 가고 싶네요.
    
- >> 네. 네. 그래서 여러분 그 해당되는 카드 선택하시고 자 12개월 하시고 다음 하셔서 어 내가 가능한 이제 결제를 하시게 되시면 됩니다. 그래서 요렇게 결제를 하시고 마무리하시고 이제 담당 매니저분에게 여건 주시면 되세요. 네. 여건이랑 주시면 이거는 저희는 이제 출발하는 일정이거든요. 예. 100% 출발하는 일정이에요. 그래서 여러분 가실 거 그냥 준비하시면 됩니다. 뭐 이게 되고 안 되고가 아니에요. 저희는 그 로얄 같이 선사로 이렇게 연결돼 있다고 했잖아요. 그래서 저희는 손 그 로얄 선사이 바로 연결돼 있어서 저희가 가지고 온 거거든요. 예.
    
- 그래서 여러분들이 그냥 바로 이렇게 결제가 되시면 그냥 가는 거예요. 예. 기다리고 뭐 여러분 뭐 예약제예요 이런 거 없어요. 그래서 저희가 완납으로 이렇게 되는 거예요. 예. 그래서 그냥 바로 가시면 됩니다. [웃음] 바로 가시고 어 그냥 즐기시면 됩니다. 네. 그래서 저희 확실한 걸 지금 가지고 왔으니 여러분들이 어 이번에 알레스카 놓치지 마시고 또 올라갈 거거든요. 네. 제가 이거 여행하면서요. 어 제가 여행하면서네 제가 여행을 공급이 아니라 자 여행을 하면서 어 저렴했던 가격은 항상 지금이 저렴했던 거 같아요. [웃음] 네. 그지 않아요? >> 맞아요. 맞아요. >> 네. 항상 저렴했던 거 지금이에요.
    
- 지금 왜냐하면 지금 달러 올라가고 물가 올라가고 환율 올라가고 계속 그러잖아요. >> 네. 그래서 >> 지금 괜찮을 때 떠나시는게 언제 또 알레스카를 가보겠습니다. 그래서 전 갈 겁니다. 예. 전다고 말씀드렸잖아요. >> 네. 저 올해 간다고 했잖아요. 저 종부지 갈 거고요. 저 알래스카도 갈 겁니다. 그래서 어 여러분이 너무너무 이걸 행복하게 즐기신다면 전 서부 지중에도 갖고 올 마음이 있어요. 자 그리고 미서부요. 예. 요청하세요. [웃음] 자, 네. 그래서 어, 여러분들이 진짜 실제로 실현을 할 수 있는 크루즈를 이번에 좀 예, 딱 탑승하셔서 가셨으면 좋겠어요.
    
- 그리고 패키지를 원하신다면 그것도 따로 문의를 하시면 저희가 이제 어, 이런 정보를 알려준 정말 착한 인술자분이 계실 거잖아요. 웬만하면 이런 꿀팁 안 주시거든요. >> 저희한테만 풀어주셨. >> 네. 네. 저한테정말퀄리티 좋은 인술 정말력으로 아까 사진을 찍고 다니시고 하시는 그 인술자분을 저희가 붙여 드릴 거예요. 네. 그래서 모드투어 하나토 정도 그에서 이제 어 모드투어 하나투어도 나가시는 인솔자분이시거든요. 네. 그래서 어 여러분이 그 정도 내가 퀄리티 즐길 수 있다라고 생각하시고 문의하시면 좋을 것 같습니다. 네. 혹시 궁금한 거 있으시면은 지금 한번 이야기를 나눠 볼게요. 오늘은 알래스칼.
    
- 네, 맞습니다. 네. 잡자고입니까? 네. 네. 네. 어, 방송을 즐기셔서 한번 많이 보셨나 봐요. 네. 오늘 알레스카고요. 다음에는 저희 동부지 중에 얘기할까 해요네 [웃음] 동부지 중에 얘기할까 합니다. 예. 동부지 중에도 너무너무 가고 싶은 코스로 저희가 갖고 왔거든요. 여러분 베네치아시잖아요. 예. 베네치아 사람 많은 거 아시죠? 예. 거들 관광지로 엄청나게 즐기는 거 아시죠? >> 맞아요. 그리고 동부지 중에도 이제 들리는 코스가 그때그때 다르거든요. >> 나라도 다르고 >> 국가 도시도 다르고 그래서 저희가 요거를 이제 다 >> 촉촉 인기 있는 것들로 빼왔으니까 한번 또 다음 방송이랑 저희 또 관심 많이 가져 주시면 >> 네.
    
- 제가 항상 말씀드리는 건데 이거 진짜 금방 매진된다 하면 진짜 매진됐거든요. >> 근데 저희 지금까지 [웃음] 방송하면서 방송했던 서부지이랑 동부지중이 다 마감됐잖아요. >> 네. 맞아요. 다 마감됐고 지금 어 저희 이번에 그 연예인 뭐지? 미스터 트로타시는 네. 거기도 지금 마감이 됐는데 그래도 문의를 하고 계세요. 네. 그래서 저희가 진짜 직접 롯데에다가 제발 좀 받아다오 해가지고 지금 네. 그런 식으로 지금 요청도 하고 있는데 롯데 TV 오케이하고 받아 주시려고 막 지금 하고 계시거든요. 예. 저희 그 정도 바가 있습니다. 자, 그래서 자, 지금 그러면 제가 이것도 금방 어 매진될 거다라고 했잖아요.
    
- 왜 매진될 거냐면 저희가 이제 대대적으로 이제 또 광고가 진행이 되는데 예. 대대적으로 광고가 진행이 되면 더 문의가 올 거예요. >> 더 [웃음] 문의가 올 거거든요. 그래서 지금 알 때 얼른 예. 비행기는 지금이 싸다라고 했잖아요. 예. 그래서 지금 올 때 얼른 결정하셔 가지고 선점하시는 거 추천드릴게요. 예. 그래서 지금 좌석이 어 지금 일정마다 자석이 저희가 그래도 조금조금씩 넉넉하게 갖고 오긴 했는데 그래도 금방 금방 없어집니다. 이거 진짜 금방 없어지거든요. 예. 나중에 또 속상하게 막 찾고 막 그러지 마시고. 네. 이번에 27일 날도 그것도 속상하게 단체로 가고 싶다 [웃음] 이러셔 가지고 저희가 지금 롯데미 TV를 막 살려나오 막 이러고 있거든요. 예.
    
- 그러고 있으니까 어 지금 있을 때 하셔야 됩니다. 지금 있을 때 >> 지금 하셔야 됩니다. >> 네. 네. 네. 그래서 저희가 마감 마감 마감 뭐 뭐 나중에 이거 안 되면은 싸게 팔겠지 더 싸게 팔겠지 이렇게 생각하시는 분도 있더라고요. 크루즈는 절대 그럴 수가 없어요. 예. 크루즈는 절대 그럴 수가 없고 제가 항상 얘기했잖아요. 지금 마감이 될 거다. 그 진짜 마감인 거거든요. >> 맞아요. >> 네. 그래서 지금 정말 좋은 기회 때 하시면 좋을 거 같고. 어 크로즈는요. 일반 여행과 달라요. 그래서 출발 인박 지점이 오면 올수록 비싸요. 이건 로얄 캐리비안에 그 여러분이 뭐 요즘에 정보 좋으니까 네.
    
- 그 정보 좋으니까 또 들어가시면은 진짜 비싸 비싸져요. 점점 [웃음] 점점 점점. 예. 그래서 지금 좋은 기회 때 저희는 매점을 했으니까 매수를 했으니까 자 여러분들이 지금이 기회에 잘 가셨으면 좋겠습니다. 자 혹시 궁금한 거 없으면 오늘 여기 방송 마무리하고요. 네. 궁금한 거 더 있으면은 저희 매니저님들네 담당 매니저님들 소통하시면 좋으시고요. 자, 오늘 방송은 여기서 마무리하고요. 네. 다음에 다음 주에 저희 뭐 한다고요? >> 다음에는 또 동부지 중이에요. 동지 >> 동부지 중에 개봉박주입니다. 저희 [웃음] 동부지 중에도요. 예. 개봉박주예요. 진짜. 예. 그래서 동부지 중에도 이미 홈페이지에 있긴 한데요. 예.
    
- 동부지 중에도 또 어떠한 여행을 할 수 있고 어떤 혜택을 받을 수 있는지 저희가 다음 주에 준비하셔서 예. 준비해서 자, 다음 주에 만나도록 하겠습니다. 자, 여러분이 긴하긴 시간 함께 해 주셔서 너무 감사하고요. 다음 주에 또 만나뵙도록 하겠습니다. 안녕히 가세요. 세요.