이븐아이 여성상담 콜 스크립트
2024.03.28 목 오후 2:31 ・ 40분 18초
전혜선 매니저


참석자 1 00:00
네 여보세요.


매니저 00:00
네 여보세요 현희 씨 맞으세요. 네. 안녕하세요.
네네 통화 가능해요. 지금 집중해서 네네. 소리가 지금 들렸다 안 들렸다 하는데 뭘로 통화하고 계세요?
스피커폰인가


참석자 1 00:12
잠시만요. 제가 에어팟을 끊는데 잠깐만요. 뺄게요.
잠시만요.


참석자 1 00:23
네. 말씀하세요.


참석자 2 00:25
네. 일단 잘 들리고 지금 상황이랑 전달 좀 해줄래요.
게임사 갈 수 있는지 여부 한번 체크는 해볼 거고요.
일단 지금 학교 재학 중이고 회사 관둘 예정이다라는 게 되어 있어서 어떤 상황이신지 얘기 한번 해주세요.


참석자 1 00:43
지금 저 원래 다니던 회사는 5월 중에 퇴사 예정이고


참석자 2 00:50
얘기가 다 됐어요.


참석자 1 00:51
네. 그거는 확정 났고요. 그리고 이제 학교는 저 강원대 야간대 중에 정보 콘텐츠 학과라고 있거든요.
요게 정보 보안이랑 저희 콘텐츠 기획하는 거랑 합쳐진 악가인데 네.
여기는 지금 이제 4학년이어서 내년 2월이 졸업이에요.


참석자 2 01:13
내년 2월에 졸업이시고 네.


참석자 1 01:16
그래서 지금 이제 5월에 퇴사하고 학교 마지막 학년 다니면서 약간 저 학교에서도 과목 중에 게임 디자인이라든가 콘텐츠 기획이라든가 게임하기 위해 이런 거를 좀 배워요.
실제로 학교에서도 학과장님이랑 교수님들이 지스타 하는 것도 막 데려가시고 저희 대학원생 분들도 조교님들도 다 게임 쪽 전공하시고 그러시거든요.
네네. 그래서 약간 게임 쪽 업계에 정말 취업할 수도 있지 않을까라는 생각을 갖고 있었어서 좀 알아보다가 이제 제가 혼자 알아보니까 혼자 준비하기에는 너무 양이 많고 어려운 것 같아서 맞죠.
그게 좀 방대하긴 하죠. 네. 그래서 찾아보다가 여기를 알아보


참석자 2 02:10
네네.


참석자 1 02:13
네


참석자 2 02:14
그래서 현진 씨가 언제쯤 입사하려고 생각하고 있는 거예요?
올해 말 아니면 내년 상반기


참석자 1 02:21
올해 말이어도 상관은 없고 빠르면 빠를수록 좋은데 그래도 막 너무 조급하게까지는 아니거든요.
최대한 뭐 배울 수 있는 거 다 배워보고 그다음에서 그래도 한 6개월 6개월.
네. 올해에서 내년 초까지도 상관은 없어요.


참석자 2 02:44
내년 초도 괜찮고 네 좋아요. 지금 그러면 따로 준비하는 직무나 이런 건 좀 있었어요.
생각하고 있는 직무나 이런 건


참석자 1 02:53
예전에 다른 업체이기는 한데 게임 PM 쪽 그것도 무료로 수강할 수 있게 해주겠다 해가지고 면접을 봤어서 해보려고 했다가 그때는 제가 이제 재직 중이라 시간이 아예 안 날 것 같아서 못 했었거든요.


참석자 2 03:12
국비 학원 같은 거


참석자 1 03:14
네네. 그래서 그런 쪽 보고 있는데 저는 사실 프로그래밍이라든가 이런 거를 배우긴 했어도 너무 어려울 것 같아서 비개발 직군이 조금 더 나을 것 같거든요.


참석자 2 03:26
비개발 파트로 좀 가고 싶은 상태고 현인 씨는


참석자 1 03:30
네 제가 지금 하는 업무도 제가 생산 계획 짜고 출하 일정 같은 거 다 조절해서 조율하고 약간 스케줄 관리하는 게 거의 많아가지고 약간 PM 쪽은 그래도 어느 정도는 비슷한 부분이 있지 않을까 해서 살짝 관심 있게 봤었어요.


참석자 2 03:53
살릴 수 있는 부분들이 있으면 좋으니까 현인 씨한테도 네 그렇네.
오히려 그런 부분들은 좋아 보이고 현인 씨가 지금 일단은 직무 정하는 게 제일 첫 번째고 그죠 그다음에 이제 또 준비를 해야 되는데 직무는 지금 일단 봅시다.
게임 가끔 한다라고 되어 있는데 RPG도 좀 했던 편이에요.
예전에는


참석자 1 04:16
제가 메이플이나 던져낸 바이터 약간 RPG 쪽을 많이 했었어요.


참석자 2 04:23
RPG 게임 좀 했었네요. 그러면


참석자 1 04:25
네네네.


참석자 2 04:27
피치 게임을 좀 했었고 덤파나 이제 메이플 이런 거 요즘은 게임하는 거는 좀 없고 모바일 게임 혹시 접해본 거나 이런 건 좀 없어요.


참석자 1 04:38
요즘은 예전에 그거 브이보 잠깐 했었고 요즘에 사실 거의 하는 게


참석자 2 04:46
요즘에 게임하는 건 크게 없고 모바일 게임으로 만약에 뭐 필요하다라고 하면 혜린 씨가 충분히 할 수 있고 그죠?
네네 좋아요. 지금 성향은 좀 어때요? 지금 회사 생활하고 하면서 현인 씨가 성격이나 이런 건 좀 어떤지


참석자 1 05:02
저는 약간 사람들이 저한테 많이 해주시는 말씀이 친화력이 진짜 좋다.


참석자 2 05:11
친화력이 좋다.


참석자 1 05:13
네 그리고 요게 생산 관리도 어쨌든 생산 영업 다 모든 부서랑 다 계속 연락을 해야 되는 네 약간 그래서 대화 같은 거 잘 하고


참석자 2 05:29
대화도 잘하고 이런 부분은 좋네요. 커뮤니케이션하고 이런 직무 같은 경우는 충분히 가능한 거죠.
현인 씨가 그런 게 좀 들어가도 그지


참석자 1 05:39
CS라든가 그런 거 대화하고 커뮤니케이션 해야 되는 거는 원활하게 할 수 있을 것 같아요.
좋아요. 좋아요.


참석자 2 05:49
그러면 오히려 개발 PM도 괜찮을 것 같고 개발자나 이런 건 아니라 이것도 비개발 직군이니까 개발 PM도 괜찮고 아니면 사업 PM 사업 PM 이제 사업적으로 어떻게 하면 이제 매출이 좀 더 날지 어떻게 하면 사람들이 게임을 더 많이 할지 이런 것도 괜찮아 보이고 그리고 운영이나 이런 부분도 괜찮고요.


참석자 1 06:11
운영이 거의 CS 쪽 비슷한 부분


참석자 2 06:14
맞아요. 맞아요. 이제 커뮤니티 관리하고 하는 파트라서 이게 페이가 그리 높지 않아요.
다른 친구들에 비해서 근데 현인 씨가 지금 직장생활 계속해 왔다라고 하면 지금 페이는 얼마 받고 있어요?


참석자 1 06:26
저 지금 기준에서는 이제 한 6년 다녔거든요. 지금 기준에서 한 4천 정도 받고 있고 오케이


참석자 2 06:38
6년 차로 연봉 4천 정도 받고 있고 적어도 이제 1년 차 들어간다라고 했을 때 기본급으로 한 3504천 중견기업 간다라고 했을 때 그 정도고 인센티브 따로 있고 복지비 따로 있으니까 적어도 이제 4,500 정도는 받을 거라서 현인 씨가 페이 1년 차에 이 정도면 괜찮아요.
본인은 아니면 또 바라는 거 다른 거 있는지 중요한 거


참석자 1 07:00
저는 그런 건 괜찮고 근데 저는 페이보다는 복지가 좋았으면 좋겠는데 복지가 좋으면 좋은 회사에 가야 되잖아요.
맞아


참석자 2 07:10
한 중견 정도만 가도 되는데 현인 씨가 본인 같은 경우는 왜냐면 중견 정도만 가도 복지가 괜찮아서 그러니까 예를 들어 지금 내가 보면은 이런 회사 같은 경우도 퍼러비스라고 검은 사막 만든 회사가 있거든요.
알아요. 그러니까 이 정도가 이제 중견이긴 한데 이 정도 회사 같은 경우도 보면 사진 보면은 들어가서 봤을 때 거주비 지원이나 이런 거 다 있으니까 자치회도 이제 한 달에 50만 원씩 1년에 500가지 지원 600가지 지원해 주니까 이 정도면 이제 월세 자리하는 데는 크게 문제없을 거고 그죠


참석자 1 07:48
네네네


참석자 2 07:50
미용실비나 이런 거 다 지원해주고 치과 치료비도 한 300씩 나오고


참석자 1 07:54
네네


참석자 2 07:57
그래서 이런 게 있기 때문에 그리고 육아휴직하신 분들 다 여자분들 또 복직하고 하니까 따로 양육비 지원해주거나 어린이집 있거나 여성 휴게실이 있거나 이런 거 다 있으니 그런 건 좀 더 편할 거고


참석자 1 08:10
네 이 정도면 매우 좋아요.


참석자 2 08:13
매우 좋아 그치 복지비도 있고 하니까 이제 이걸로 운동비 쓰거나 필라테스나 요거 하거나 이런 것도 가능하고 중견 정도 돼야지 그래도 PC오프제 그러니까 야근이 없거나 아니면 포괄임금제 비포괄 해가지고 야근 수당 따로 주거나 하기 때문에 그게 좀 더 낫지 않을까 현인 씨한테는 그런 싶은 생각이 들어.
왜냐면 솔직히 지금 게임 회사가 거의 한 2천 개 정도 있기 때문에 게임회사 본인이 이제 가려고 하면 갈 수는 있거든.
아주 작은 회사는 근데 그렇게 했을 때 이제 야근 수당도 없고 페이도 2,400,600 이 정도니까 현희 씨가 갖는 의미가 크게 있을까 그리고 이렇게 해서 좀 고생하더라도 2~3년 뒤에 대기업 갈 수 있다 하면 모르겠는데 또 못 가


참석자 1 08:55
그렇죠


참석자 2 08:57
왜냐하면 이제 스타트업은 기획자 일 조금 마케터 일 조금 사업 PM 일 조금 이런 식으로 자끔짜끔씩 하기 때문에 이게 딥하게 경력이 안 쌓이니까 다른 데로 넘어간다라고 했을 때 경력 인정을 해주기가 진짜 힘들거든.
대기업 중견에서는 그래서 그게 조금 망가지는 게 있어서 현인 씨 같은 경우에는 차라리 처음부터 중견 또는 이제 상장사 이 정도는 입사를 해야 되지 않나 싶긴 해요.
현희 씨 생각은 좀 어때요? 좀 가고 싶은 회사나 아니면 이 정도면 가면 괜찮겠다 뭐 이런 생각은 좀 있는지


참석자 1 09:28
저도 근데 제가 중견만 가도 너무 괜찮은데 갈 수 있을지가 진짜 모르겠어가지고


참석자 2 09:36
맞지 맞지 지금 현인 씨 가지고 있는 거 봤을 때 학교에서 이래저래 접한 것도 좀 있고 지스타 다녀온 것도 너무 좋고요.


참석자 1 09:47
네네네


참석자 2 09:48
그리고 나이랑 성향이랑 이런 걸 봤을 때는 못 가진 않아.
못 가진 않는데 게임 많이 해야 돼. 현인 씨


참석자 1 09:54
게임 많이


참석자 2 09:55
게임 많이 해야 돼. 잘하진 못해도 게임하는 데 시간 투자를 좀 더 해야 된다.
더 많이 해야 된다라고 보면 되고 그건 가능하겠어


참석자 1 10:03
그건 가능해요. 제가 한 번 한 건 진짜 열심히 하는데 약간 회사 다니면서 안 하게 되는 것 같아서


참석자 2 10:10
맞지. 시간도 그리 많지 않고 하니까 그죠 게임 꼭 해야 된다라고 하면 그런 건 충분히 할 수 있고


참석자 1 10:16
네네


참석자 2 10:17
좋아요. 현희 씨가 그러면은 회사 그만두기 전부터 병행해가지고 일단 게임회사 준비 시작하다가 그만두고 나서 좀 더 집중해서 할 계획인 거지.


참석자 1 10:26
네네. 아니


참석자 2 10:27
아니면 그만두고 나서부터 할 건 아니지.


참석자 1 10:29
네네 병행하면서 해보고


참석자 2 10:32
9월 10월에 입사가 가능할 텐데 그지 어차피 한 달 반 정도만 현진 씨가 다니거나 한두 달 정도만 다니면 회사는 그만두게 되잖아.
그래서 좀 그때까지는 한두 달 정도 병행하시고 그만두고 나서는 좀 더 집중해서 하고 하는 게 9월 10월에 입사할 수 있을 것 같아.
왜냐하면 그때가 공채가 되니까 졸업 예정자잖아.
본인 그럼 공채 입사할 수 있거든 지원할 수 있는데 그 시기 놓치는 거 너무 아깝지 않을까 싶어서.


참석자 1 11:00
근데 제가 안내문 같은 걸 봤을 때는 학점을 정말 크게 안 본다고 했는데 제 학점이 조금 애매하거든요.


참석자 2 11:09
어 애매하다는 게


참석자 1 11:11
33 정도 나오니까 그 정도도 상관


참석자 2 11:17
상관없어. 1점대도 있었어 2년제인데 1점대도 있었고 그 친구가 실용음악과였는데 2년제고


참석자 1 11:25
네


참석자 2 11:25
이제 1점대 학점이었거든 1.89 뭐 아무튼 이제 완전 학교 잘리진 않았는데 아무튼 그렇게 졸업을 했어요.
근데 걔 같은 경우도 중년 갔으니까 문제없어. 현인 씨


참석자 1 11:38
그거네. 그러면


참석자 2 11:39
왜냐면 지금 학과 살려서 물론 이제 어느 정도는 학과 바를 받을 거긴 하지만 그래도 이제 충분히 이제 현인 씨가 입사할 수 있는 학점이긴 하기 때문에 학점을 막 크게 보지 않아.
솔직히 이제 이 친구가 게임 관련해서 무슨 생각을 하고 통찰이 있냐 없냐 이걸 보는 거지 통찰이 없다라고 하면 학과고 나발이고 중요하지 않다라고 생각을 하기 때문에 게임사는 그런 걸 좀 중요하게 보긴 해야 돼.
다림 씨가


참석자 1 12:05
그러면 게임에 대한 관심이 엄청 많다 이런 걸로 많이 보여드려야겠네요.


참석자 2 12:13
그치 그치 게임 관심도가 지금까지는 뭐 그렇게 예를 들어 높지 않았어도 내가 게임회사 가기 위해서 이렇게 노력을 했다라는 것만 해도 괜찮고 게임 관심도가 없는 케이스도 많이 오니까 우리한테는 그래서 그런 것도 상관은 없어.


참석자 1 12:29
그러면 혹시 이거 수업을 진행할 때 몇 시간 정도로 진행될까요?


참석자 2 12:36
보통 일주일에 한 번씩 1시간 일 일주일에 한 번씩 1시간씩 진행하는 거고 나머지 시간들은 대부분 이제 과제 과제 진행하는 거고 그래서 현진 씨한테 이제 과제 나가는 게 조금 더 많을 거다라고 보면 돼요.
근데 그럼


참석자 1 12:52
그러면 과제를 하다가 뭐 모르는 게 생기면은


참석자 2 12:55
선생님한테 채팅하거나 다시 이제 수업 좀 당겨달라고 하거나 하면 되는 거고 대부분 이제 과제 때문에 일주일에 한 번씩 수업 진행하고 이제 과제를 좀 빨리 해올 수 있다라고 하면 일주일에 두 번 세 번씩 하는 것도 가능하고


참석자 1 13:07
그 시간만 선생님이랑 조율이 되면은 상관없다.


참석자 2 13:11
보통은 이제 선생님들도 다 게임 회사 다니고 팀장급이시고 하니까 보통은 평일 저녁이나 주말이나 이때 많이 하지 시간은


참석자 1 13:20
그러면은 이쪽으로 문의주시고 관심 있어 하시는 분들은 개발 직군이 더 많으세요 비개발 직군


참석자 2 13:28
지금은 비개발이 더 많죠. 개발 같은 경우는 이 친구가 관련 전공을 했거나 개발 일을 지금 하고 있지 않으면 우리는 추천을안 안 해 왜냐하면 이제 예를 들어 현인 씨가 아까 국비 지원 이런 학원 같은 데 얘기했듯이 그런 데는 한 20명씩 수업 같이 듣잖아요.
그럼 걔 중에서 한두 명 정도만 합격을 해도 게임회사 같다라고 얘기할 수가 있는데 우린 일대일 수업이잖아 그럼 1대1 수업인데 게임 회사를 못 간다라고 하면 일대일 수업하는 의미가 없잖아.
그래서 이 친구가 게임회사 개발자로 한다라고 했을 때 거의 한 1년 반 2년이 걸린다라고 하면 추천은 안 하지.
그래서 그것 때문에 이제 비개발이 더 많죠. 완전히 전공이 관련 없고 한 친구들이 이제 갈 수 있는 게 비개발이 좀 더 갈 수 있는 확률이 높으니까 그런 쪽이 좀 더 높다라고 보면 돼요.


참석자 1 14:16
그럼 보통 취업하는 데까지 걸리는 시간이 다들


참석자 2 14:21
보통은 한 6개월에서 8개월 근데 이제 10개월 안에 입사하는 케이스가 지금 합격률 보고 왔나?
현인 씨가 안 보고 왔나?


참석자 1 14:29
그냥 합격률이 매우 높다.


참석자 2 14:32
무섭다. 10개월 안에 입사하는 게 94~6%라서 6개월 안에는 거의 다 가는 편인데 한 6개월에서 8개월 차가 제일 많긴 해요.
좀 오래 걸리는 친구들이 한 10개월 정도까지 가는 거고 고리 보면 돼.
그래서 현희 씨 같은 경우는 지금 레벨을 봤을 때는 본인은 한 a 플러스 정도 되려나 싶긴 한데 얘기를 좀 더 나눠봐야 될 것 같고 이 부분은 랩에 나누는 거는 그때 기억나요?
이런 식으로 나눌 거거든


참석자 1 15:01
그때 어느 정도 근데 너무 낮으면 수업


참석자 2 15:05
맞아요. 수업은 불가능하다라는 거 봤을 거고 현희 씨가 오늘 저녁에 특강하는 건 좀 들어요.


참석자 1 15:11
그거 제가 신청했는데 8시였나요?


참석자 2 15:13
맞아 맞아 오늘 8시 그래서 오늘 듣기로 했어. 되어 있구나 오케이 좋아요.
그래서 지금 현희 씨가 게임만 제대로 하겠다라고 하면은 한 a 플러스에서 s 해서 왔다 갔다 정도 된다라고 보면 되고 본인 같은 경우는 지금 현일 씨랑 약간 비슷한 케이스들이 예를 들어서 지금 4년제 2년제 섞어서 보여줄 건데


참석자 1 15:34
네네


참석자 2 15:35
나이 비슷한 친구들 좀 보고 갈래요? 아니면 현일 씨가 좀 잘 알고 있다 하면 넘어가도 되는데 그냥 어떤 전공자들이 입사했는지 궁금하다 하면 좀 보여줄 거고


참석자 1 15:44
좀 궁금해요.


참석자 2 15:46
그러면은 한번 보고 갑시다. 지금 이 친구들 전공이랑 이런 걸 좀 봐요.
스펙이 좀 있는지 컴투스 여기 보면은 중견이고 성악 전공자죠.


참석자 1 15:56
네네.


참석자 2 15:57
커말이나 토익이나 스펙 있어요. 이 친구


참석자 1 16:01
없어요.


참석자 2 16:02
하나도 없죠.


참석자 1 16:03
네. 어


참석자 2 16:04
이런 케이스가 많은데 네오플 여기 같은 경우는 개발 PM이고 체육 전공자죠.


참석자 1 16:12
네.


참석자 2 16:14
여자분이고 얘는 이제 말이 많이 없었던 친구 라고 보면 돼.
게임 톤이 이제 게임 만드는 프로젝트 한 두 달 정도 해가지고 게임 만드는 프로젝트에 참가했던 친구고 똑같이 보면 네오플의 개발 PM으로 들어간 친구 얘는 고졸이죠.


참석자 1 16:30
네네.


참석자 2 16:31
똑같은 회사 똑같은 직무로 들어갔는데 그래서 이런 식으로 보면 돼 보면 예를 들어 NC소프트에 인턴으로 간 친구인데 얘 인턴으로 갔다가 정규직 전환된 케이스고


참석자 1 16:43
네네


참석자 2 16:44
전공 뭐예요?


참석자 1 16:45
스튜어디스


참석자 2 16:47
관련 전공자는 아니지 아까 본인한테 얘기했던 친구가 여기 조이 씨 중견 간 친구고 얘 학과랑 학 좀 봐봐요.


참석자 1 16:58
진짜 네


참석자 2 17:00
진짜 그렇지


참석자 1 17:02
진짜 관련


참석자 2 17:04
진짜 관련 없어


참석자 1 17:05
학점은 시작할


참석자 2 17:06
그게 안 봐요. 그러니까 중견 그러니까 사회생활 좀 이렇게 했던 케이스들은 얘도 보면은 아동보육과 나왔고 5년 동안 어린이집 근무했던 친구 이 친구는 네 근데 이제 게임을 안 했던 친구여가지고 거의 게임하는 데 시간 투자 좀 많이 했던 친구예요.
이 친구도 사회생활했으니까 이제 현인 씨처럼 어느 정도 눈치도 있고 센스도 있고 했던 친구여가지고 면접도 좀 잘 보고 기초 지식만 좀 잘 쌓아가지고 간다라고 하면 문제는 크게 없지.


참석자 1 17:38
근데 진짜 저는 그 게임 회사가 전용이 좀 많잖아요.


참석자 2 17:44
뭐가 많아


참석자 1 17:45
면접 채용까지 저


참석자 2 17:47
절차가 좀 많지 면접도 두 번씩 있고 필기나 이런 거 보기도 하고


참석자 1 17:54
그런 거를 준비할 때도 궁금한 사항들은 다 알려주실 수 있는 거죠.


참석자 2 18:01
그치 그러니까 예를 들어서 현인 씨가 지금 보면 물론 이제 이 친구가 기본 지식이 어느 정도 있고 이거에 따라 좀 더 달라지긴 하는데요.
예를 들어 커리큘럼이 학생마다 다를 수밖에 없어 일대일 수업이니까 그래서 그냥 기본만 한번 보여주면 제일 처음 하는 수업이 이제 직무 결정하는 거 직무 어떤 걸로 갈지 어떤 부분으로 해야지 좀 더 이제 현인 씨한테 잘 맞을지 이거를 현직자인 분이 상담을 해줘요.
현직자인데 직무 상담은 전문적으로 하시는 분이 상담해주는 거야 하고 이때 결정하는 거고 두 번째 수업부터 예를 들어 현인 씨가 개발 PM 하기로 했다 하면은 개발 PM인데 넥슨 근무하시는 분 근데 1 2년 차가 아니라 팀장급인 선생님이 이제 매칭돼서 수업을 하는 거지 그래서 개발 PM이 쓰는 용어 서류 그다음에 누구랑 소통해야 되고 어떤 식으로 얘기 나눠야 되는지 이런 걸 실물에 다 알려줘요.
이런 거 알려주고 그 뒤에 하는 게 이제 포트폴리오


참석자 1 18:58
어


참석자 2 18:59
호포를 근데 현인 씨가 좀 많이 보지 않았나 관련 학과면


참석자 1 19:02
포트폴리오 같은 경우에는 조교님들이나 교수님들도 보여주시고 저희 과제 중에도 게임 분석하고 네 제안서 쓰고 저희가 진짜 뭐 발표하고 이런 것까지 해봤거든요.
그래서 그런 거랑 약간 비슷하게 가는


참석자 2 19:23
맞지 내가 얘기 들어봤을 때 그럴 것 같은데 그러니까 예를 들어서 쿠킹덤을 분석한다라고 하면 내가 진짜 일부만 보여주면 네 예를 들어 이런 식으로 분석은 이런 식으로 하는 거고 사진 보여요.
이런 식으로 좀 분석했어.


참석자 1 19:41
네 이렇게 분석하고 저희도 이런 게임을 만들 거다.


참석자 2 19:47
기획도 하고 그치


참석자 1 19:49
만들거든요.


참석자 2 19:51
맞지 맞지 그러니까 이런 식으로 분석을 많이 하는 거야.
물론 이제 그게 기획자냐 개발 PM이냐 사업 PM이냐 이거에 따라 내용이 좀 달라지긴 하는데 이런 식으로 만드는 거야.
근데 이게 중요도가 한 70~80% 물론 이제 분석하는 거는 게임 관련 학과다라고 하면 누구나 하고 여기서 중요한 게 이 회사 입장에서 지금 개선 방안이 뭐냐 문제점이 어떤 게 있냐 회사 입장에서 그 통찰을 가지고 있냐 없냐가 포인트라서 이런 분석 정도는 솔직히 레벨이 엄청 높다라고 하지 못하고 이제 결국에는 통찰 인사이트가 어떻게 들어가 있냐 이게 제일 중요한 거


참석자 1 20:27
그럼 뭐 수학 분석 이런 것까지 같이 들어가야 되는 게 맞는 거네요.


참석자 2 20:31
직무마다 좀 달라요. 그거는 필요한 직무도 있고 그 정도가 필요 없는 직무도 있고


참석자 1 20:37
근데 제가 이거를 이제 팀플로 거의 같이 이런 걸 하는데 저희 학과 특징상 비개발자들 그냥 아예 관련 없는 저 같은 친구들 조금 있고 개발자 친구들 조금 있고 디자이너인 친구들이 조금 있어


참석자 2 20:53
나눠져 있구나.


참석자 1 20:55
네. 근데 이런 PPT를 만드는 걸 제가 잘 못해요.


참석자 2 20:58
PPT 만드는 거 배우면 돼. 현임 씨


참석자 1 21:01
괜찮아 화면을 좀


참석자 2 21:03
알려줄 거야. PPT 만드는 것도


참석자 1 21:06
그래서 게임 쪽이나 개발자 친구들 보면은 저희 회사 같은 경우는 거의 사무직이 많으니까 안 쓰는데 노션이라든가


참석자 2 21:15
맞아 맞아 맞아. 맞아.


참석자 1 21:17
그런 걸 많이 써서 그런 것도 좀 많이 익숙해져야


참석자 2 21:20
맞지 맞지. 툴 같은 것도 현인 씨가 잘 다룬다라고 하면 좀 더 좋은 거라서.
근데 다만 필수는 아니야. 왜냐면 툴은 시간 들여가지고 우리가 배우면 되거든.
그리고 내가 직장 들어갔을 때 진짜 부족하다 싶으면 주말에 학원 다녀가지고 내가 조금 한 두세 달만 투자한다라고 하면 배울 수 있는 게 툴이야.
그렇긴 한데 게임 통찰은 못 배워 1년 2년 지나도 안 들어오는 친구들은 통찰이 안 나오거든.
그래서 일단은 회사 입장에서 이게 제일 중요한 거야.
1년 차 채용할 때는 그래서 일단은 우선순위대로 이거부터 된다라고 하면 툴은 배우면 돼.
현희 씨. 다만 이제 문서 쓰고 하는 거 기본은 좀 할 수 있어야 되니까 선생님이 본인한테 이제 이 정도는 알려줄 거거든.
문서 어떤 식으로 써야지 도움 되는지 이런 건 좀 알려줄 거라서 예를 들어 이런 친구들 많아요.
이 친구들 같은 경우도 미메이드 이제 운영으로 입사한 케이스인데 얘 보면


참석자 2 22:14
밑에 쪽에 이제 자신감이 많이 없고 PPT 꾸미는 것에 두려움이 많아서 수업 시간을 활용하여 PPT랑 엑셀이랑 하나하나 해줬다라고 하잖아.
이런 식으로 하면 돼. 왜냐하면 디자인 전공한 친구들은 PPT 너무 잘하거든.
근데 우리 같은 경우는 그거 당연히 못하잖아. 배우면 돼.
그거는 외우겠다라고 하면 충분히 해결되는 부분이다라고 보면 돼.


참석자 1 22:38
네네.


참석자 2 22:39
그렇게 하고 자기소개서는 지금 잘 써놨어요. 현인 씨가


참석자 1 22:42
자기소개서 제가 게임 쪽으로는 사실 안 써봐서 그 틀을 못 자겠어요 제가 쓰라면 쓸 수 있는데


참석자 2 22:50
그치 뭔가 이제 자유 쓰기는 조금 어렵구나 보니까 그치.


참석자 1 22:55
네. 근데 몇 번 써봤는데 게임 업계 말고


참석자 2 22:59
게임 업계 말고 다른 업계 쪽으로 그래 그러면은 현인 씨가 일단 초안 작성해서 가지고 온다라고 하면 개발 PM 쪽으로 초안이다라고 하면 선생님이 보시고 현인 씨한테 이제 같이 수정해 줄 거예요.
그거는 그래서 그리 보면 되고 면접은 좀 잘 보는 편이에요.
현인 씨가


참석자 1 23:18
면접. 근데 제가 막 엄청 긴장하고 떠는 거는 아닌데 약간 제가 그래도 면접 봤었던 게 다 경력이 있었던 거고 좀 아는 내용들의 직무로 계속 갔던 거라 그랬던 건지 아니면 원래 안 떠는 건지 이거 제가 잘 준비하면 근데 그렇게 막 긴장하거나


참석자 2 23:43
그럴 것 같아그러진 않구나.


참석자 1 23:46
네네네. 좋아요.


참석자 2 23:47
그러면 다행이고 현인 씨가 지금 어차피 정보는 다 받아갈 거거든.
그러니까 선생님들이 그러니까 20명씩 수업하는 게 아니니까 선생님 하나당 해봤자 한두 명 많으면 한 3명 정도 수업을 하니까 선생님들 팀장급이니까 면접 들어갈까 안 들어갈까 팀원 채용


참석자 1 24:02
들어오시


참석자 2 24:03
들어가겠죠. 그럼 선생님 입장에서 정보 줄까요?
안 줄까요?


참석자 1 24:07
주식


참석자 2 24:08
줄 거 같지?


참석자 1 24:09
네네.


참석자 2 24:10
그래서 줄 거거든. 그러니까 예를 들어서 지금 보면 이런 식으로 정보를 다 줘요.
내가 몇 개 선생님이랑 학생 대화 나눈 걸 좀 보여주면


참석자 1 24:20
네네.


참석자 2 24:22
몇 개만 보여줄게


참석자 1 24:24
네네.


참석자 2 24:25
만약에 교수님들이 이 정도 정보를 주실 수 있는 분들이다라고 하면 굳이 수업 안 해도 돼.


참석자 1 24:29
응


참석자 2 24:31
편직 정보를 줄 수 있으면


참석자 1 24:37
아니요. 교수님들은 현직은 아니


참석자 2 24:43
현칙은 아니십니다. 그러니까 이렇게 정보가 있는 케이스랑 없는 케이스랑 결과 차이 얼마나 날 것 같아요.


참석자 1 24:53
이건 좀 진짜 클 것 같아요.


참석자 2 24:56
클 것 같지 보니까. 그러니까 이 정도까지 정보가 있어야 되는 거야 진짜 입사하려면 그게 아니면 진짜 작은 중소기업 가는 수밖에 없어.
왜냐면 중견이다. 그리고 대형 게임사다라고 하면 치열하잖아.
그리고 그냥 넣어보는 친구들도 많고 그러니까 확실하게 전략적으로 입사해 놓을 수밖에 없어.
이거는


참석자 1 25:16
그러면은 그 회사 입장에서는 진짜 여기를 오고 싶어서 이만큼 준비했다를 보여주는 게 맞죠 가장 큰 거네.


참석자 2 25:26
맞죠 그리고 꼭 우리 회사 게임 분석하지 않더라도 이 친구가 통찰력이 있는 친구다라고 하면은 뽑고 싶어해.
그게 중요하네요. 결국에는 이 친구가 통찰이 있는 친구냐 게임 관련해서 있냐 없냐 그게 중요한 거야.
우리 회사 게임 아무리 분석 열심히 해왔는데도 통찰력이 좀 없네.
왜냐면 현임 씨도 알겠지만 게임회사 혼자 준비하는 친구들도 엄청 많아.


참석자 1 25:48
네네네.


참석자 2 25:49
엄청 많아서 얘네들이 막 3년 4년 준비하니까 수백 장 있거든.
포트폴리오가 그거 압축해가지고 다 넣는단 말이야.
그럼 걔네들이 합격이 안 되는 이유가 뭐냐 통찰력이 없어서 그래 걔네들도 아이디어는 엄청 많이 내네.
근데 회사 입장이 아니라 유저 입장에서 내서 문제인 거야.
그게 유저 입장은 안 궁금해 회사가 솔직히 우리 회사 입장에서 어떤 게 득이 되고 실이 되고 어떤 부분이 이제 실제로 유저들한테 좀 먹힐지 그런 걸 생각하는 친구들이 도움이 되는데 그냥 계속 유저 입장만 얘기한다라고 하면 굳이 그쵸 그 생각인 거지 게임에서도 그러니까 그게 중요한 거야.


참석자 1 26:25
그렇네요.


참석자 2 26:26
그러니까 현진 씨가 이 정도 정보를 좀 받을 수 있다라고 하면 많이 도움 될 것 같아.
아니면 정보 좀 없어도 중년 정도는 좀 입사할 수 있을 것 같아요.


참석자 1 26:35
음


참석자 2 26:36
어떨 것 같아 누군가는 이제 정보가 좀 가지고 있고 현인 씨가 정보가 만약에 없다라고 하면 좀 어때요?
본인은


참석자 1 26:44
불리할 것 같은데


참석자 2 26:46
쉽지는 않을 것 같지 생각해 보니까.


참석자 1 26:48
네네네. 다


참석자 2 26:51
그러니까 그 생각을 해야 되는 거야. 지금 입사를 하려고 하면 현인 씨가


참석자 1 26:55
그 필요할 것 같아요.


참석자 2 26:57
지금 국비 지원도 그렇고 현일 씨가 그냥 학교 다니면서도 그렇고 돈 안 들이고 준비할 수 있는 방법은 엄청 많거든.
근데 입사가 안 돼 아니면 작은 데 가려고 내가 생각을 하고 있다라고 하면은 그것도 괜찮지.
근데 작은 데서 계속 전전해야 된다라는 게 좀 문제긴 해서 그렇지.
나는 꼭 작은 데에 꼭 들어가야 돼라는 생각이 있다라고 하면 굳이 이제 비용 주가 할 필요는 없는데 서울 경기권에 보면 지금 게임사든 it 계열이든 보면은 500만 원, 600만 원, 1200만 원 막 이렇게 하잖아.
비용들이 그니까 왜 그렇게 하는데 사람들이 많이 다닐 것 같아요.
비용이 좀 있는데도


참석자 1 27:34
그래도 확실하게 효과가 있으니까 저는


참석자 2 27:37
확실하게 입사를 할 수 있으니까 다니겠지.


참석자 1 27:40
네네네


참석자 2 27:42
그러니까 그게 다른 거야. 왜냐면 국비라는 게 나라에서 하는 거잖아.
국비 지원이 나라에서 하는 건데 얘네들은 꼭 중견은 무조건 가야 돼.
중견이 퍼센트가 엄청 낮잖아. 대기업도 엄청 작고 10%도 안 되는데 근데 이제 대기업이나 중견 보내려고 국민들을 교육시킬 것 같아요.
아니면 그냥 중소 정도 보낼 교육을 시킬 것 같아요.


참석자 1 28:02
제가 봤을 때 어디든 들어가는 게


참석자 2 28:05
맞지 어디든 중요한 게 입사를 하는 거다. 그게 중요한 거잖아.
나라에서 해주는 거는 당연히 대기업 다 보내려고 국민들을 그렇게 나라에서 돈 투자해가지고 시켜주지 않을 거잖아.
그러니까 그런 걸 생각해 보면 돼. 내가 진짜 대기업에 가겠다라고 하면 선생님 퀄리티도 좋아야 되고 교육의 퀄리티도 좋아야 되고 진짜 책임지고 보내질 수 있어야 돼.
현인 씨가 그래서 그것 때문에 많은 분들이 이제 600 내고 700 내고 천 얼마 내고 하면서까지 돈을 드리는 거야.
그러니까 그거의 차이인 것 같아. 현인 씨 그래서 본인이 어차피 열심히 할 거다라고 하면 진짜 제대로 된 선생님한테 좀 배우는 걸로 하고 다만 이제 현인 씨한테 엄청 쉽거나 과제가 없다라고 얘기해 주지 못하겠어.
과제 많아 과제 많은데 현인 씨가 예를 들어 내가 100정도를 100%를 해야 된다.
원래는 근데 이제 만약에 현직자 선생님이랑 같이 한다라고 하면 선생님이 한 50% 정도는 해주는 거야.


참석자 2 29:03
왜냐하면 정보 알아봐주지 현인 씨 여기 넣으라고 얘기해주지.
그리고 이 회사는 이런 부분 때문에 별론데 현인 씨 괜찮겠냐라는 것도 알아봐주죠.
정보가 다 있고 현인 씨한테 어떻게 보면 시험 범위를 주는 거야.
선생님은 원래 시험 범위 없이 책 몇 권으로 해가지고 이 안에서 다 나옵니다.
이거였는데 그게 아니라 시험 범위 여기부터 여기까지로 줄여주는 거거든.
그 역할을 하는 게 엄청 커. 선생님들 입장은 공부를 안 해도 된다라는 건 아니지만 공부를 해야 되는데 범위가 엄청 줄어든다라는 거지.
그래서 그런 개념으로 좀 알면 돼. 현인 씨가 알겠죠.


참석자 1 29:38
그러면은 수업을 진행하는 게 몇 회당으로 진행되는 거


참석자 2 29:44
일단 현인 씨한테 한번 보여줄 테니까 같이 한번 봅시다.
현인 씨는 한 26주에서 32주 정도로 보면 되고 26주가 대부분 면접까지만 준비 같이 하는 거고 만약에 32주 한다라고 하면은 32주가 수습 기간까지 같이 해가지고 정규직 전환되는 것까지 봐주는 거.


참석자 1 30:05
네


참석자 2 30:06
요게 32주라고 보면 돼. 그래서 이제 반이 두 가지라서 일반 반이 비용이 좀 더 저렴하잖아.
일반 반 정도면 이제 보통 중견 또는 상장사 정도 가려는 친구들이면 이제 합격만 생각한다라고 했을 때 일반 반하면 진짜 충분하고 프리미엄반 같은 경우는 완전 대형 게임사 요 정도 목표하는 친구들 그러니까 레인 밸류 있는 컴투스나 아니면 이제 크래프톤 넥슨 이 정도 기업을 목표로 하는 친구들이라고 보면 돼요.
그래서 그 정도가 아니다라고 하면은 일반반 하면 충분하고 완전 대형 게임사 가겠다 하는 친구들은 프리미엄 반 하는 게 맞고


참석자 1 30:42
근데 뭐 일반 반을 해서 대형 기획사에 갈 수도 있는 거고 프리미엄을 한다고 해도 못 갈 수도 있는 거고


참석자 2 30:51
비율의 차이야. 그러니까 10명 중에 2명이 대형 게임사 가는 게 일반반이고 10명 중에 6명 그리고 공채 기간에는 7명 가는 게 프리미엄 반이고


참석자 1 31:00
그러면은 그 수업 차이가 어느 정도 나나요?


참석자 2 31:03
수업 차이라는 게 선생님의 차이 선생님의 차이인 거야.
그러니까 지금 보면 현인 씨 같은 경우는 a 플러스랑 s 레벨 왔다 갔다 해서 합격 보장반도 좀 보여주면 그냥 한번 보기만 해요.
합격 보장반은 비용이 좀 더 있는데 이게 무조건 합격되게끔 수업하는 거라서 그러니까 지금 94%도 나는 좀 불안해 이런 친구들 있지 저는 무조건 합격 보장해 주세요 이런 친구들이 여기 보면 1190만 원이거든.
근데 이게 기간이 얼마 안 남긴 했는데 지금 3월까지 990이야.
그래서 이게 좀 부담스러우면 그냥 프리미엄 일반에서 해도 되고 요거 같은 경우는 합격이 안 되면 100% 환불 이거는 그래서 이건 싹 다 환불이다라고 보면 되는데 지금 본인은 이반까지 수강 가능하긴 하거든.
그래서 현진 씨가 이게 안 될 것 같다라고 하면은 그냥 아까 얘기했듯이 프리미엄 일반에서 보면 되는 거고 다 선생님의 차이야.


참석자 2 31:56
그래서 지금 합격보장반 같은 경우는 거의 무조건 대형 게임사 주로 보내는 선생님들이 다 여기서 그러니까 직무마다 2명씩밖에 없어.
선생님들이 사업 PM에 2명 개발 PM에 2명 140분들 중에 딱 직무마다 2명씩 있으니까 완전 탑급 선생님들만 있는 거지.
여기서는 그렇게 해가지고 계속 수업하는 거고 합격할 때까지 그리고 이제 프리미엄 반 일반반 같은 경우 주차 딱 정해져 있으니까 그거에 따라서 이제 수업하는 거고


참석자 1 32:26
수업 방식은 거의 똑같은데 진짜 딱 선생님만


참석자 2 32:29
맞아 맞아 선생님의 차이야 왜냐면 선생님들이 지금 우리도 한 4년 5년 선생님들이 수업한 선생님들이 많으니까 그렇게 좀 오래하시고 전략 잘 세우시고 결국에는 일대일 수업은 전략이거든 전략이라서 전략 잘 세우는 선생님들이 점점 더 이제 높은 반으로 진급을 하는 거지 그래서 그거의 차이다라고 보면 돼.


참석자 1 32:53
그러면 선생님들한테는 언제든지 연락을 드려도 상관은 없는 거죠.


참석자 2 32:59
채팅도 가능하니까 충분히 연락해도 되지 연일 씨가 다만 이제 선생님들이 이제 완전히 그냥 강사가 아니라 다들 이제 현직자고 하니까 본인들이 일하는 시간에는 답변이 거의 안 빠를 거야.
다만 이제 퇴근하고 나서 이제 집에 갈 때나 이럴 때 이제 현인 씨한테 답변해 주겠지.
그래서 채팅 가능하니까 대부분 24시간 안에 다 답변 와 내가 일주일 기다리거나 하긴 좀 그렇잖아.
다음 수업 있을 때까지 기다리긴 좀. 그러니까 중간중간에 채팅해가지고 궁금한 건 물어보고 하면 돼.
그래서 선생님이 이제 간단히 답변해 주실 수 있는 거는 답변해 줄 거고 현진 씨 이 부분은 조금 길 것 같아서 우리 수업 최대한 빨리 잡아가지고 내가 알려줄게요.
하면은 그때 수업하면 되는 거고 그리 하면 돼 그리 하는 게 좀 더 좋을 거야.
혜린 씨한테.


참석자 1 33:41
네네네.


참석자 2 33:43
그래서 그렇게 하면 되고 현희 씨가 본인은 어떤 걸 좀 하고 싶어 현희 씨가 다만 이제 감당되는 선 안에서 해야지.


참석자 1 33:50
저는


참석자 2 33:52
현인 씨가 할 수 있는 거 안에서


참석자 1 33:55
어쨌든 지금 보여주신 거 다 1 대 1이라는 건 동일하잖아요.


참석자 2 34:01
맞아요. 1대1 수업은 똑같지.


참석자 1 34:04
그래서 컨설팅이고 합급 포장까지는 사실 조금 어렵고 일반이 좋을지 프리미엄이 좋을지는 지금 좀 더 생각 중이에요.


참석자 2 34:15
그치 일반 프리미엄 중에 그치. 그러니까 만약에 이제 그러니까 아까 내가 얘기했던 것 같은데 한 3주에서 한 달 반 정도 대기거든.
현린 씨 그러면 하반기 공채는 거의 못해


참석자 1 34:28
네네.


참석자 2 34:29
하반기 공채하기에는 시기가 조금 어려워서 만약에 하반기 공채하겠다라고 하면은 현희 씨가 하반기 공채할 생각도 좀 있어.


참석자 1 34:37
네. 네네 있어요.


참석자 2 34:39
있으면은 당일에 들어오는 친구들한테는 좀 당겨줄 수 있거든.
왜냐면 당일에 들어오는 친구들이 10개월 안에 입사하는 게 아니라 대부분 한두 달 정도 빨리해요.
그래서 그것 때문에 이제 혜택을 주는 게 만약에 프리미엄 반 일반반 한다라고 하면 당일에는 일반 반은 10만 원까지 할인 가능하고 회사에서 최대한 해줄 수 있는 게 프리미엄 방 같은 경우는 내가 최대한 해주면 20만 원까지 는 가능하고 내일부터 할 거다라고 하면 그거는 그냥 내가 당겨주는 거는 최대한 일정은 당겨줄 건데 3주에서 한 달 반 안 기다리게 당겨는 줄 건데 현희 씨가 일단 오늘 중에 들어온다라고 하면 할인까지는 가능하다라고 보면 돼.
본인은 그래서 현희 씨가 할 수 있는 거 안에서 하면 되고 뭐라고 현진 씨 어디 가고 있어


참석자 1 35:31
잠깐 잠깐 내려가나 네 말씀하세요. 말씀하세요.
말씀하셔도 돼요.


참석자 2 35:35
어디 가고 있어?


참석자 1 35:37
네 잠깐 잠깐 자리 옮기느라 괜찮아 괜찮아요. 말씀하셔도 되는 괜찮아 네


참석자 2 35:43
그러니까 현인 씨가 감당할 수 있는 범위 내에서 본인이 카드 할부로 할 거야 아니면 그냥 현금으로 다 납부하는 거예요.


참석자 1 35:50
그것도 고민이에요.


참석자 2 35:52
그것도 고민이


참석자 1 35:53
네 뭐가 나을까요? 그


참석자 2 35:55
이제 할부로 한다라고 하면 예를 들어 대부분 지금 카드가 3개월까지만 무이자니까 만약에 예를 들어 현인 씨가 내가 프리미엄으로 32주 한다라고 하면 200만 원은 내가 3개월로 할부해서 내는 걸로 하고 나머지 한 500만 원 정도는 그냥 현금으로 하고 이렇게 하는 것도 가능하지.
현금 있으면 근데 그게 아니면 대부분 그냥 직장 다니는 친구들은 돈 나올 데가 없고 막 하니까 모아놓은 돈도 없고 많이 하니까 대부분 12개월로 많이 하는 편이긴 하거든.
이자 조금 이제 십몇만 원 이제 나온다 해도 총 해가지고 그 정도 나오니까 대부분은 그렇게 하는 편이고 그게 아니면 현인 씨가 이자 조금 아깝다라고 하면은 현금으로 일부 하거나 아니면 현금으로 전체 완납하면은 더 이상 내는 돈이 없으니까 부담이 덜하지 달마다.
그래서 그렇게 하는 것도 가능해. 그것도 어차피 현금영수증 다 되니까 그렇게 해가지고 세제 혜택 받으면 되는 거고


참석자 1 36:51
그러면은 오늘 내일까지 결정하는 거면 할인이 조금 더 들어간다.
이거


참석자 2 36:59
오늘까지 상담하고 당일이라서 현일 씨가 당일 중에 한다라고 하면 프리미엄 반은 20만 원 할인 일반 반은 10만 원 할인까지는 가능하고 그리고 일정 당겨주는 거는 내일까지 그러니까 왜냐면 지금 3주 한 달만 기다리면 9월 10월에 소리 못 넣거든.
지금 4월이야 이미 거의 4월 시작이라서 그렇게 하면 4 5 6 7 8 5개월밖에 안 남아서 지금도 타이트하긴 한데 더 지난다라고 하면 5월부터 시작한다라고 하면 거의 못 넣거든.
그래서 이제 첫 수업을 일주일 정도로 내가 당겨줄 수 있어 내일까지는 그래서 내일은 할인은 없지만 당겨줄 수 있고 오늘 중에는 이제 할인도 들어가고 수업 당겨줄 수 있다라고 보면 되고


참석자 1 37:41
그러면 오늘 중으로나 내일 중으로나 결정을 하면 다시 이 번호로 연락드리면 될까?


참석자 2 37:46
맞아요. 그래서 현인 씨가 너무 이제 부담스럽지 않은 선에서 해.
그리고 이제 어디까지 내가 감당이 가능한지 일단 첫 번째로 체크해 보시고 그다음에 두 번째로 봐야 될 게 현인 씨가 어디까지 욕심이 있는지 욕심 크게 없다라고 하면 일반 반하면 진짜 충분하고 그 정도가 아니고 나는 좀 더 이제 1~200 정도 더 드리더라도 나는 확실하게 대형 게임사 위주로 가고 싶다.
내가 지금 이렇게 어렵게 이제 4년제도 나오고 했는데 이렇게 해가지고 어차피 준비할 거 좀 더 열심히 해가지고 난 대형 게임사 가겠다 하는 친구들이면 프리미엄 해도 되거든.
그래서 두 가지로 보면 돼. 현인 씨는 다만 이제 본인이 감당할 수 있는 선 안에서 하는 걸로 하고


참석자 1 38:26
아 네네


참석자 2 38:28
그 정도는 가능하겠어. 현일 씨가


참석자 1 38:30
네 그 정도는 가능할 것 같아요.


참석자 2 38:33
너무 부담스럽게 하지 마. 왜냐면 본인도 마음 편하게 해야지 공부도 집중해서 하고 학생들 봤을 때는 그렇거든.
그래서 되도록이면 그런 식으로 해보자. 연인 씨가


참석자 1 38:45
네 이거는 제가 오늘 내일 중으로 꼭 혹시 시간대 언제 가능하세요?
연락 가능하신


참석자 2 38:52
늦어도 오늘 중에는 7시 전까지 7시에서 7시 반 전까지 얘기해 주면 되고 내일은 한 6시 반 전까지 그리 하면 되고 도움은 좀 됐어.
현인 씨가


참석자 1 39:05
많이 됐어요.


참석자 2 39:06
많이 됐어.


참석자 1 39:07
네.


참석자 2 39:08
그래 일단은 현인 씨가 지금 1시간 정도 상담했을 때 이 정도 도움 됐으면 파업한다라고 하면 현직자분이라서 좀 더 많이 정보 받을 수 있고 현인 씨도 가이드 확실하게 잡을 수 있어.
다만 이제 과제는 많다. 현인 씨 과제가 좀 많긴 하지만 그걸 해야지.
솔직히 왜냐하면 우리가 허들이 너무 없는 데 들어가면 안 될 거잖아.
누구나 다 입사할 수 있고 한 데는 솔직히 현인 씨한테 메리트가 없을 거니까 허들이 좀 있는 데를 가야지.
현인 씨도 안정적이거든. 다른 사람들이 아무나 개나 소나 못 들어오니까.
그래서 현인 씨 같은 경우도 좀 더 허들이 있는 데 들어가려고 하면 공부는 좀 해야 된다.
다만 이제 지금 가지고 있는 부분들이 관련 학과이기도 하고 사회생활도 해봤고 해서 나이도 괜찮아.
본인은 나이 걱정은 아예 할 필요가 없어서 충분히 유리하니까 이것만 감안해가지고 하는 걸로 해.


참석자 1 39:59
알겠어 알겠지 해볼게요. 네. 그래 하


참석자 2 40:02
하는 걸로 하고 중간에 궁금한 거 있으면 카톡 남겨주고.


참석자 1 40:05
네네. 알겠습니다.


참석자 2 40:06
그래요. 오늘 고생했어요. 현일 씨. 네 감사합니다.
네 오후 시간 잘 보내고요.


참석자 1 40:12
네. 연락드릴게요. 네.



clovanote.naver.com


