**

자, 여러분. 여러분 안녕하세요. 반갑습니다. 네. 제 말 잘 들리시나요? 잘 들리시죠? 네. 네. 반갑습니다. 어, 월 당장 100만 원 벌기 월당백 세미나에 참여하시게 된 여러분 환영합니다. 네. 아, 오늘 월당백미나에서는요. 무조건 따라만 하면 월 100만 원 벌 수밖에 없는 부업 아이템을 소개해 드릴 텐데요. 제가 20년간 여러 가지 일도 하고 또 코칭도 하고 사업도 하면서 깨우친 돈 버는 법의 맥을 살짝 보여 드릴 거고요. 그리고 그를 통해서 최종적으로 경제적 자유까지도 살짝 어 계획해 볼 수 있는 시간이 될 겁니다. 어, 모두 기대를 안고 지금이 강의를 보기 시작하셨을 텐데요. 어,이 강의를 진행하는 강사인 제가 우척이나 궁금하실 겁니다. 네. 월단백 세미나를 진행하게 되는 저에 대해서 소개 말씀 먼저 드리고 본격적으로 강의를 이어가 보도록 하겠습니다. 네. 저는 현재 어, 여러 가지 사업을 하는 사업가 줄리아입니다. 아, 아마도 여기 부업에 관심이 있어서 강의 참석하신 분들 맞으시죠? 네네. 예전에 제가 그랬던 것처럼 누구보다 삶을 개척하고 바꾸고자 하는 노력을 게을리하지 않는 분이실 겁니다. 여기 계신 분들은요. 어, 저도 여러분들과 똑같이 그런 생각으로 누구보다 많은 시행 착오를 겪었고요. 또 그때마다 좌절도 했었고 또 그러면서 배워 왔습니다. 네. 그렇게 많은 도전을 하면서 답을 찾았는 사람으로서 제가 치열하게 겪고 깨져 가면서 알아낸 돈을 만드는 방법 여러분 궁금하신가요? 그 궁금하셔서 오신 거 맞죠? 네. 오늘이 자리에 여러분들과 시원하게 나누도록 하겠습니다. 어, 이런저런 다양한 일을 통해서 돈도 많이 벌었지만요. 어, 그중 제가 가장 자신 있는 건요. 누군가 다른 사람이 돈을 벌게 하는 능력이 있다는 겁니다. 네. 다른 사람이 돈을 많이 벌게 만들어서 그덕에 저도 돈을 많이 벌었으니까요. 네. 현재 그 능력을 발휘해서 여러 가지 사업을 성장시키고 운영 중인 어 여러 법인을 운영하고 있는 저는 사업가입니다. 어떻게 그럴 수 있었는지 제 스토리 굉장히 궁금하시죠? 예. 오늘 세미나에서 하나하나 그 비결이 숨어져 나오니깐요. 집중하시고 기대해 주세요. 네. 어, 제가 어떤 성과를 내왔는지 좀 알려 드려야 여러분이이 강의에 집중을 딱 하실 수 있고 동기 부여가 되실 것 같아서 여러분들의 미래가 될 수 있는 제 성과를 딱 1분만 자랑하겠습니다. 저는 현재 그 제가 제테크 강의로 어 제테크 강의하는 어떤 그 플랫폼을 통해서 6개월 만에 월출 1억 5천을 달성했었고요. 그리고 두 번째 어 지금 월당백 사업 관련해서 어 뷰티 사업인데요. 1년 만에 월 매출 5억, 1년 만에 연매출 32억을 달성했었습니다. 네. 그리고 어 취업 교육 컨설팅 회사를 운영 중이고요.이 또한 7개월 만에 1억을 돌파했었고요. 네. 그리고 입시 교육 컨설팅 회사를 운영 중이고요. 또한 8개월 만에 월매출 1억을 돌파한 어 저는 사업가입니다. 네. 예. 자, 그래서 지금은요. 이렇게 회사마다 저를 따르는 멋진 팀원들과 함께하는 대표입니다. 네. 지금 이렇게 직원들이 한 50여명 직원들과 매일매일 매출 갱신을 해 나가고 있고요. 여러분도 지금 본업에 수입을 늘릴 수 있는 것에 한계를 느끼고 새로운 도전을 통해서 수입을 좀 더 늘리는 것에 관심이가 계시겠지만 새로운 도전을 통해서 성과를 내게 되잖아요. 어 수입이 느는 것은 당연한 거고요. 지금 사업체를 운영하는 제 모습이 어 여러분의 모습이 될 수 있습니다. 언제까지 우리가 급여 생활자로만 살진 않겠지 않습 않겠습니까? 네. 또 한 개는 어 언젠가 분명히 급여 생활자로서는 오게 될 거고요. 그리는 대로 삶을 바꾸실 수 있습니다. 네. 제가 여러분과 같은 고민을 통해서 시작했던 것처럼요. 어 오늘이 월당백 세미나를 통해서 더 큰 꿈을 키우실 수 있는 계기가 되시길 바라겠습니다. 자 요게 뭐라고 보? 뭘로 보이세요? 네. 어 코로 보인다. 뭐 어 R알이 아니냐? 뭐 이렇게 얘기를 하시는데요. 맞습니다. R입니다. 자. 자, 오늘 강의에서 제가 여러분들한테 제가 아무리 여러분들에게 새로운 자극을 드리고 저도 예전에 그랬던 거 같아요. 제가 준비가 안 되어 있었을 때는 정말 저에게 어 많은 기회들이 왔었는데 그게 안 잡히더라고요. 내 눈에 안 보여요. 그리고 내가 노력하고 싶지도 않아요. 근데 오늘 만약에 제가이 월당백 부업에 대해서 여러분들께 소개드릴 때 어 이게 나한테 기회이겠다라고 생각이 드신다면은요. 어 집중해 주십시오. 집중해서 제가 밖에서 병아리가 아래에서 깨고 나오는 어 그 노력을 하기에는 엄마가 밖에서 쪼아 줘야 된대요. 크랙을 금이 가게 해 줘야 안에서 병어리가 같이 쪼아서 나올 수가 있다고 합니다. 근데 그 금이 가는 역할을 제가 해 드릴게요. 여러분에게 자극을 드여서 금이가게 해 드릴테니까 그걸 깨고 세상에 뭐 어떤 경제적인 여유를 찾게 되시는 그 어 세상으로부터 박차고 나오시는 그 첫 번째 계기가이 강의를 통해서 여러분의 것이 되기를 어 진심으로 소망하겠습니다. 자 여러분 저에게 주어진 시간이 이제 2두 시간 여러분은 어떤 시간으로 만들고 싶으신가요? 예, 저는 목표가 있습니다. 무엇이든 목표를 가지고 일했기 때문에 지금의 자리에 있지 않겠습니까?이 시간을 통해서 여러분들이 제가 오랜 시간 고민하고 집대성한 내용을 빠르게 핵심만 익히셔서 저보다 더 크게 성공하시게 할 수 있는 그 시작이 되는 두 시간을 저는 만들고 싶다는 겁니다. 가볍게 생각하고이 강의를 하는게 아닙니다. 그럼 여러분의 목표는 무엇이 되어야 할까요? 예. 여러분에게 주어진 지금이 두 시간을 다른 사람이 아닌 바로 여러분 자신의 것으로 만들기 위해서 오픈 마인드 마음 열고 계신가요? 네. 긍정 마인드 딱 준비하고 계신가요? 네. 초초초 집중만 해 주시면 됩니다. 네. 그런 의미에서 지금 PC로 보고 계시다면 핸드폰 보지 말기, 오로시 강의에만 꼭 집중하기. 어, 그리고 핸드폰으로 보고 계시다면 집중하실 수 있는 환경으로 좀 가시기. 네. 주변에 혹시 누군가 있다면 방해받지 않고 내가 집중할 수 있는 환경을 만들어 놓기. 성공한 사람들은요. 자신이 성공할 수밖에 없는 환경을 만든다고 해요. 그게 진리입니다. 지금 그 연습을 하시길 바라겠습니다. 자, 실은 모든 성공의 동기는요. 바로 결핍입니다. 제가 그 그 결핍이 있었기 때문에 실은이 자리까지 온 사람인데요. 제가 남보다 빠르게 경제관념이 생긴 이유가 바로이 어릴 때에 겪었던 경제적인 결핍 때문이었어요. 원래 저는요. 무남동료 외동딸로 굉장히 유복한 가정에서 어 하나밖에 없는 딸로 태어났습니다. 네. 초등학교 저학년까지는요. 부족한 거 하나도 없이 친구들의 부러움을 사면서 그냥 그렇게 해맑기만 한 그런 아이였어요. 뭐 형제가 없으니까 경쟁 상대도 없잖아. 다 내 차지. 저희 아버지께서는 가방 공장을 크게 운영을 하셨었는데요. 동네에서 통 크기로 유명하신 분이셨어요. 그러던 중에 제가 초등학교 한 3학년 무렵지 사업이 차 기울더니 결국 부도가 났습니다. 네. 그 과정에서 상심이 굉장히 크셨던 그 자존심 강하셨던 아버지는 맨정신으로 버티기 어려우셨는지 매일매일 수리셨습니다. 또 그 과정에서 당연히 어머니와 잦은 마찰이 있었고 어 두 분은 결국 경제적인 어려움이 비전에 갈등으로 이용까지 하시게 이르렀습니다. 갑자기 어느 순간 제 인생도 완전 바뀐 거죠. 네. 부모님 두 분 다 무일푼인 상황에서 저라도 편하게 지내게 하시겠다고 저는 그무렵 아빠와 떨어져서 친척집을 전전하기 시작했습니다. 네. 그 과정에서 초등학교는 5학년 때 전학을 한 번 했고요. 중학교는 매일 학년마다 한 번씩 전학을 해서 세 번에 전학을 해서 저는 어 초중학교 시절에네 번의 전학을 하면서 어 갈 때마다 그 학교에서 전학가면 어떤 줄 아세요? 논다는 애들이 제일 먼저 적촉합니다. 네. 그 친구들이 괴롭힘을 저는 극복하면서 생활을 했어야 했습니다. 다행히도 어 심지가 제가 좀 사랑 어릴 때 많이 먹고 자라서 굳었는지 어 크게 문제 없이 학교 생을 이어갔지만 그 당시에는 솔직히 말하면 하루하루가 버텨내기가 바빴습니다. 네. 그 과정을 겪으면서 어린 마음에 저는 이런 걸 배웠던 거 같아요. 돈이 없게 되니까 훌륭한 부모님도 좌절하시기도 하고 단란한 가정이 깨지기도 하고 또 가족이 뿔뿔이 흩어지기도 하고 늘 나로 멋있고 내게는 태상 같았던 아버지께서 흐트러지시기도 하는구나. 그리고 늘 자유로웠던 엄마도 현실 앞에서는 어 드센 어 여자가 되시기도 하는구나. 네. 이런 걸 느꼈습니다. 계속 재기를 꿈꾸셨던 아버지는 결국 크게 다시 예전처럼 돌아가시기는 어려웠고요. 예. 저는 그 과정에서 우리 집안을 다시 풍요롭게 만들 수 있는 사람은 오로지 어 무남동료 외동 나 하나뿐이다라는 생각을 하면서 성장을 해왔습니다. 네. 저는 이제 토목 공학가를 전공했고요. 토목 기술사를 따면 돈을 많이 벌 거라 생각을 해서 대학대 토목 기사도 따고 그렇게 사회에 어 진출을 했습니다. 그런데 현실은 정말 냉정했습니다. 토목이라는 분야가요. 어 아시는 분 아실 아실지 모르겠는데 남자만이 점유하는 분야였어요. 그래서 함께 입사한 남자 동기들보다 제가 더 똑똑하고 빨리 배우는 듯한데도 배워서 경력이 되고 좀 시켜 먹을 수 있는 일들은 제 남자 동료에게 어 주고 제게는 단순한 업무, 서포팅을 하는 업무만 주는 거예요. 너무나 자존심이 상했어요. 그렇게 6개월을 보내 보니까 이렇게 사회적 통념하고 내 인생을 바꿔야 되나? 어 내가이 회사에서 인정받으려면 이런 거를 싸워야 되나? 어, 내가 이렇게 해서 우리 집안을 일으킬 수 있을까? 이런 생각을 하게 됐고요. 과감하게 저는 전공했던 그 토목공학 분야의 일을 포기해야 되겠다라는 생각을 했습니다. 내 목표는 그게 아니었으니까. 그래서 돈을 많이 벌 수야 돈을 많이 벌 수 있지? 어, 이렇게 알아보다가 영업 쪽 일을 알아보게 돼서 처음에는 200만 원도 못 보는 영업 사원으로 시작했어요. 네. 어, 1년은 직장 생활 고정 받는 거보다 일반적인 직장생활 고정 받는 거보다 못 벌었지만 매일 퇴근하지 않고 열심히 노력해서 1년 후쯤부터는 서서히 성과가 나기 시작했고요. 2년 차부터는 상이 20% 안에 들다가 3년 차 이후부터는 상이 10% 안에 들다가 그 이후에는 상이 1% 안에 드는 영업 사원이 돼서 서서히 급여은 올라갔습니다. 지금은 50여명의 직원을 거드리는 대표가 돼서 연매출 수십억 나오는 회사를 여러 개 운영하며 부모님의 노후뿐 아니라 제 노후 준비까지자 다 되어 있는 그런 사람이 되었습니다. 그런데 저 같은 경우는 솔직히 영업직이었고 저의 재능을 찾아서 큰 돈을 벌게 됐지만 일반적으로 대다수의 사람들은 본원만으로 수입을 크게 늘리기가 쉽지가 않잖아요. 예. 그래서 오늘 여러분한테 저 같은 재능이 있던 사람이 아니어도 월급 이외에 충분히 소득을 만들 수 있는 그런 방법을 알려 드리려는 거예요. 왜냐면 직장에서 월급 받는 것으로는요. 경제적으로 여유로워지는 건 결국 한계가 있으니까요. 네. 부업에 대해서 알아보기 전에 우리 직장인들 입장에서 돈을 얼마나 더 벌어야 되는지 우선 한번 생각해 보는 현실을 점검해 보는 시간을 한번 가져보도록 하겠습니다. 어, 비교하기 싫겠지만 알아두면 참고할 만한 직장인 평균 연봉 자료예요. 여러분의 연봉도여 안에 있겠죠? 네. 작년 2021년 한에 어 직장인 근로자 1인당 평균 연봉은요. 4,24만 원. 네. 그래도 전 그 전년도 20년도보다 늘었죠. 물론 22년도 더 늘었겠죠. 조금은. 아니면 또 떨어졌을 수도 있을 것 같아요. 요즘 경기가 안 좋아서. 네. 대기업 연봉 평균이니까 실제로는 더 낮은 금액일 거예요. 매일 사 먹는 식자재나 물가는 어떻죠? 지금 20%나 올랐는데 급변은 참 천천히 올라요. 그렇죠? 네. 요즘에 대출이자 얼마나 올랐습니까? 솔직히이 강의를 들으시는 분 중에서도요. 추가 수입이 아니라 마이너스, 대출의자가 더 나가는 것 때문에이 마이너스를 매과해서 부업을 찾고 계신 분도 계실 수 있다고 생각을 합니다. 이게 우리의 현실입니다. 급여 오를 때까지 언제 기다립니까? 네,이 표는요. 나이대별 평균 연봉을 나타낸 표인데요. 평균 연봉이 아무리 많아도 6천만 원을 넘지를 않아요. 그렇죠? 다 5천만 원대요. 예. 직장인으로 월급 500밖에요. 네. 게다가 우리나라 정년이 굉장히 빠르죠. 50대까지 어 자산을 만들거나 현금이 들어오는 시스템을 읽어놔야 이후에 근로 소득이 없어지더라도 생활을 할 수 있겠다라는 생각을 하지 않을 수가 없는 통계 자료잖아요. 나이 들어서 싫은 소리 듣는게 더 서럽다고 하죠. 젊어서 좀 고생하더라도 노후를 편안히 보내고 그전에 자식들 커갈 때 부족함 없이 해 주려면 현재보다 당장의 미래의 수입이 어 무조건 준비되어야 하는 것은 당연한 거겠죠. 직장인 연소득 분포도인데요. 상위 1%요 상위 1%가 1억 후반대 그리고 어 상위 5%가 1억 초반 1억에서 2억 사이니까 그리고 상의 10%가 8천만 원 이상네 그리고 중상이 25%가 5천만 원 이상이네요. 요렇게. 자, 여러분, 여러분의 급여 위치는 어디신가요? 네. 설마 상위 1%인데 월당배법 들어오진 않으셨을테니까 당연히 여기 언절이 어디 계시겠죠? 네. 현재 수입 괜찮습니다. 언젠간 차근차근 돈 버는 능력을 키워 가면 상위 1% 무조건 갈 수 있습니다. 제가 경험해 보니까 분명 그 방법이 있어요, 여러분. 그렇지만 아까도 말씀드렸다시피이 크랙을 내주는 걸 제가 해드리는 건데 여러분이 쭉쭉 집중해서 들으셔야지 세상 밖으로 병아리가 나올 수 있겠죠. 자, 좀 더 집중해 보겠습니다. 자, 코로나다 뭐다? 시국이 어순하다 보니까 기업 열 곳 중에네 곳은 올해도 연봉이 동결된다는 기사입니다. 이거 제가 만든 거 아니고요. 기사에 한 장면을 캡처해왔습니다. 오히려 삭감되는 곳도 있을 텐데요. 내가 열심히 회사에서 충성하고 본업에 집중한다고 해도요. 90%가 300에서 400 사이일 뿐. 어 시간이 흐른다고 더 크게 성장하지 못하고 이걸 어 벗어나는 사람도 시간이 엄청 오래 걸리겠죠. 그리고 정작 물가 상승률보다 월급 올라가는게 당연히 따라오지 못하고요. 그러니까 계속 쪼들리고 요즘처럼 대출이자 올라가면 진짜 힘들어지는 거예요. 어제요. 제가 대출이자 얘기하니까 생각이 나는데 어제 제가 그 전날에 그제 우리 제가 이제 길량이 한 마리를 우리 강아지 산책하다가 저한테 오길래 겨울에 얼어 죽겠다 싶어서 한 3개월 전에 어 길량이를 양줍을 했어요. 이 이 녀석이 적은기인데이 고양이 녀석이 새벽만 되면 난리를 치는 거예요. 놀자고. 그래서 그 바람에 제가 너무 잠을 설쳐 가지고 너무 피곤해서 중요한 일정이 오늘 있어 가지고 어제 마사지 샵을 다녀왔는데요. 너무 피곤하니까 솔직히 운전 때 잡기도 싫더라고요. 그래서 택시를 타고 갔어요. 근데 갈 때는 괜찮은데 돌아올 때 카카오 택시가 이게 안 잡히더라고요. 그래서 돈 더 쓰라고 벤티 권하잖아요. 카카오 일반 이거 안 부르면 그다음에 벤티를 거면 바로 잡힙니다. 이거 뜨잖아. 그래서 벤티를 불렀더니 바로 잡히더라고요. 근데 제가 평소에 어 택스 기사님이랑 이런저런 얘기하면서 실제 시장 상황에 소비자 심리에 대한 정보를 얻건 하거든요. 사업을 하는 사람들은 다 그런게 궁금해. 어 근데 경험상 소비자 심리는 택시 기사님들 피드백이 참 정확하더라고. 바로바로 즉각적으로 반응이 달라요. 그래서 그 기사님한테 요즘 어떠세요? 어 이러고서 어 벤 했더니 벤티가 일반 택시 하시는 거보다 수입이 좀 나으신가요? 이렇게 했어요. 하면서 이런저런 얘기 하다가 기사님 이러시는 거예요. 아니, 요즘에 은행 이자가 많이 올라서 택시들을 잘 안 타신대요. 뭐 기업들도 예전에는 직원들 야근하면 벤티를 불러서 편하게 보내 준다고 법화로 이렇게 결제하곤 했는데 그것도 확 줄었다는 거예요. 그러시면서 기사님 자기 당신께서도 주택 담보 대출 이자를 원래 65만 원 내고 계셨는데 지금은 120만 원 낸다고 하시면서 너무 부담스럽다고 하시는 거예요. 그래서 잠을 줄여 가면서 근무 시간을 늘리셨다고 하더라고. 이걸 채워야 되니까. 기사님은 자녀분이 둘이신데 큰 아이가 고등학생이고 둘째는 중학생이라고 한참 돈이 많이 들어가는데 아끼고 아끼고 아껴도 매번 빠듯하다고 이렇게 얘기를 하시는 거예요. 그래서 수입이 얼마나 되세요? 조심스럽게 여쭤봤더니 본인은 외버리시고 500만 원 남짓 되신다는 거예요. 그렇게 잠자고 일하셔도요. 그렇게 대출 120만 원 내고 애들 학원비다, 식비다. 그리고 이제 집에서 본인이 장남이시래요. 그래서 부모님 용돈 조금 드리고 나면 자신은 밥만 먹어도 적잘하시면서 겨우 버틴다고 하시더라고요. 그나마 기사님은 몸으로라도 떼워서 수입을 더 만들 수라도 있지. 일반적인 고정 월급 받는 사람들은 그게 가능합니까? 결론적으로 본업에 집중하는 것만으로는 풍족한 생활이 불가능할 뿐더러 여유 있게 사는 것은 정말 극소수라는 이야기죠.이 이 시대의 투자분 필수고요. 나아가서 내가 내 사업할 수 있는 능력을 반드시 키워서 미래를 언젠간 은퇴하게 될 미래를 준비해야 하는 것은 당연한 일인지 싶습니다. 나이가 들면은요. 당연히 직장에 계속 있기 힘든데 특히나 우리 여자들은요. 여기 여자 여성분들이 대부분 많으시죠? 네. 여자들은 특히나 더 그렇습니다. 여기 그래프 보시면은요. 어 30쯤부터 결혼 출산 휴가 때문에 경력 단절이 되는 대우도 많고네 경력 단절 완전히 되죠. 회사가 조금만 어려워지면요. 희한하게 남자보다 여성 직원을 자르는 경우가 훨씬 많습니다. 어 남녀 차별을 심했던 건설업에서 사회 초년생을 시작했던 저는요. 그런 미래가 너무나 보였어요. 그래서 업을 바꾼 케이스죠. 예. 언제까지 직장만 믿고 어 있을 수 없으니까 결국에는 직장에 있던 있지 않던 창업을 준비하던 부업을 준비하던 수단 방법 가리지 않고 직장 밖에서 내 스스로 안정적인 소득을 만드는 방법 당연내야 할 것이고요. 그것도 소득이 없이 불안하게 바로 도전할 수 없으니까 회사 그만두고 하는 것이 아닌 회사 다니면서 수입이 있을 때 차근차근 부수입을 준비해야 합니다. 그리고 부수인만을 준비해서도 안 되죠. 언젠간 그 회사를 떠나서 내가 지금 다니를 떠나서 큰 수입을 볼 수 있는 능력을 계속 키워 나가야겠죠. 이게 우리가 해야 될 일입니다. 아마도 이런 답을 찾고자 여러분들이이 강의에 집중해서 지금 듣고 계시는 거겠죠? 네. 자, 그럼 우리가 이제 생산적인 부업부터 한번 알아보겠습니다. 네. 자, 반드시 살펴봐야 하는 부업의 조건 한번 짚고 넘어가겠습니다. 줄리아가 생각하는 반드시 살펴봐야 하는 부업의 조건은 이러합니다. 첫 번째는요. 나이가 들어도 할 수 있는 일이어야 됩니다. 우리 직장생활 정년 준비. 어, 그 뒤에 그러면 내가 어떤 돈을 부업을 해서 벌더라도 부업도 그때 가서 못 하면 어떻게해요? 그렇죠? 내가 지금부터 언젠간 은퇴를 할 거고 직장생활 하는 분이라면 정말 은퇴를 하는 시기가 요즘 빨리 오잖아요. 근데 은퇴하고 나서도 어 많게는 50년 더 살 수도 있어. 그럼 뭘 해야 돼요? 내가 지금 부업을 만약에 한다면 내가 이걸 잘 준비해서 은퇴하고 나서도 계속 할 수 있는 종류의 일이면 더 좋겠죠. 안 그러면 그거 또 그다음에 은퇴하고 나서 다음 거를 만들어야 되는데 또 리스키하잖아요. 자, 그리고 두 번째 줄리아가 생각하는 부업에 반드시 살펴봐야 되는 조건은요. 부업이기 때문에 드리는 시간 대비 소득이 괜찮아야 돼요. 자, 메인으로 내가 거기에 시간 계속 드릴 수 있나요? 못 드리죠. 네. 부업으로 하는 일인데 내가 본업으로 하는 일, 시간 드리는 것만큼만 돈이 벌린다 그럼 그거 왜해요? 왜 해요? 네. 그렇기 때문에 부업이기 때문에 내가 조금의 시간을 들여서 드리는 시간 대비 소득이 괜찮아야 됩니다. 명확하게 제 정리해 드리는 거예요. 자, 세 번째 줄리아가 생각하는 부업이기 부업의 조건. 어, 세 번째는 부업이기 때문에 시간을 내가 선택해서 쓸 수 있어야 돼요. 여러분, 메인 잡이 있으시잖아요. 물론 지금 아예 잡을 바꾸시려고이 강의를 들으시는 분도 있으시겠지만 어, 그러지 않은 경우에 부업을 찾는 경우에는요. 메인 잡이 있으시기 때문에 내가이 부업을 하는 시간대를 내가 설정할 수 있어야겠죠. 그게 아니면 메인에 방해를 받게 되고 바로 잘릴 수도 있잖아요. 네. 그렇기 때문에 리스크 있지 않게 시간을 내가 선택해서 쓸 수 있어야 됩니다. 그리고 줄리아가 생각하는네 번째 부업의 조건은요. 부업이기 때문에 너무 큰 투자금이 들어가는 도전은 실패의 원이 될 수도 있습니다. 자, 돈을 더 벌려고 하는 건데 물론 어 어느 정도 내가 돈을 벌기 위해서 최소한의 비용이 들어갈 수는 있겠죠. 몇백 정도는. 하지만 그걸 내가 몇 개월 안에 바로 회수하고 그보다 훨씬 더 많은 돈을 벌 수 있어야 되지 않겠어요? 네. 그렇기 때문에 만약에 근데 처음에 들어간 돈이 막 너무 많이 들어가. 몇 천 들어가. 아니 그러면 내가 그거를 언제 원금 회소해? 난 당장 부업을 해서 돈을 더 벌고 싶은데. 그렇기 때문에 부업이기 때문에 너무 큰 투자감이 들어가는 것. 도전은 실패의 원이 될 수 있습니다. 가슴이 콩딱 거려 갖고 집중이 안 돼요. 그런 경우에는. 자, 그래서요네 가지 부업의 조건을 여러분 염도하시면서 강의 계속 이어가도록 하겠습니다. 자, 그러면 대표적으로 많이 염도하시고 흔한 투자배 예시네 가지를 들어 드리면서 한번 꼭이 부업이 아니더라도 대부분의 부업들이 이러한 문제점들을 가지고 있기 때문에 제가 현실적인 점검을 좀 해 볼 수 있는 시간을 여러분들에게 기회를 드리도록 하겠습니다. 여러분들도 투작 생각하면 이런 일들 많이 찾아보셨을 텐데 이런 투잡들이 어떤 점이 좋은지, 어떤 점은 다시 생각해 봐야 하는지 한 번씩 짚어 보겠습니다. 첫 번째는요. 쿠팡이나 배달의 민족 배달 아르바이트예요. 이거 누구나 아무나 할 수 있고 제일 만만해서 나도 한번 해 볼까 한참 유행했던 시절이 있었고요. 누구나 한번 당장 부업으로 몇십만 원 벌어보자 하고 생각해 봤던 일이죠. 그리고 두 번째는 두 번째 알아볼 아이템은 스마트스토어입니다. 네. 어, 신사임당 유튜브 보고 해보고 싶었던 분들 많을 거예요. 스마트 스토어의 현실에 대해서 제가 짚어 드리겠습니다. 세 번째는 에어 BMB예요. 에어 BMB로 한 달에 100만 원 넘게 번다는 분들 얘기 들어보셨죠? 네. 에어 BMB로 돈 버는 법 그리고 위험한 점에 대해서도 알아보겠습니다. 그리고네 번째는 요즘 조금 어 내가 조금만 시간 들여서 돈 좀 벌고 싶다 하시는 분들이 무인 카페 많이 차리시는데요. 내 카페 하나 갖고 싶다 하는 분들 많잖아요. 네. 하루 종일 가게 안 있어도 되는 무인 카페에 대해서도 얼마나 버는지 돈은 얼마나 들어가고 위험한 점은 없는지 한번 알아보겠습니다. 자, 첫 번째는요. 어, 쿠팡입니다. 어, 쿠팡 또는 배달의 민족 이런 배달. 네. 자본금 전혀 없이 시간과 노동만으로 벌 수 있는 부업. 네. 월급 받고 나서 이것저것 카드값 나가고 뭐 하고 나면 돈이 없죠. 네. 생활비 부족하고 또 요즘에는 특히 대출이자 올라서 버는 것 안에서 해결하고 나면 또 마이너스. 그래서 당장 한 달에 몇 십만 더 벌어보자 해서 가볍게 생각하고 시작하시는게 뭐예요? 바로 배달 아르바이트. 어, 쿠팡 배달의 민족 등의 배달 아르바이트는요. 차량이나 오토바이, 자전거 등 장비가 필요해요. 기본적인 장비. 네. 걸어다닐 순 없잖아. 네. 그래서 그렇기 때문에 주유비나 부대 비용이 필요해요. 그리고 이건 뭐예요? 내가 배달한만큼 몇 건을 뛰냐 이거에 따라서 시간과 노동으로 버는 수입입니다. 그럼 어때요? 굉장히 고대겠죠? 예전에 한참 코로나 때 죄다 외시간하고 배달시켜 먹던 시기가 있었잖아요. 음. 그때는 배달만 해도 500만 원 넘게 번다는 소리 많이 들었었어요. 막 뉴스에도 나올 만큼. 어, 근데 실제로 해 보신 분들 얘기 들어보면요. 절대로 쉽지 않습니다. 어, 예전에는 한 건 배달하는게 한 6,000원에서 7,000원짜리도 많았는데요. 어, 코로나가 끝나고 나서는 거의 건당 한 3, 4,000원대가 많아요. 그 그마저도 피크 타임이 아니면요, 건수가 별로 없어요. 요즘에는. 그리고 보험비나 이런 것들 다 라이더 부담이에요. 배달하는 사람 부담. 그래서 6,000원을 벌어도요. 운전자 보험료로 707원, 산재 보험료로 735원 들어가서 실질적으로는 버는 돈은 건당 6,000원을 벌어도 4,550원밖에 못 벌어. 만약에 제 시간에 그것도 배달 못 하면 배차 퍼센트라는게 떨어져 가지고 평판이 좋지 않아서 돈이 되는 리스트는 나한테 배정이 안 돼. 남들이 가지 않는 곳만 나한테 배정이 돼. 그래서 한 번에 어떤 건물에 우르루 배달아서 한 번에 돈을 막 벌 수 있는데 그럴 수 있는 동선이어야 돈이 되는 건데 그게 불가능해진다 얘기예요. 그래서 시간 플러스 기름값도 안 된다. 그래서 어 평판이 좋아지게 하려고 무리하게 배달 시간 맞추려다가 또 사고도 나고 오히려 그렇게 해서 그만둔 사람들이 많다죠. 그래서 개미처럼 푼돈 벌어야 하는 것이고 너무 힘들죠. 네. 그래서 오래 하기도 힘듭니다. 이쯤에서 반드시 살펴봐야 되는 부업의 조건에 맞춰서 다시 한번 생각해 볼게요. 나이가 들어도 할 수 있는 일인가요? 절대 불가 어 드리는 시간 대비 소득이 괜찮나요? 너무 비효율적이죠? 예. 시간을 내가 선택해 쓸 수 있나요? 돈이 되는 타이밍에 움직여야지만 하기 때문에 만약에 내가 그 시간대에 근무하는 사람이라면 이거 못 하죠. 그리고 너무 큰 투자금이 들어간 도전 실패원이 될 수 있다라고 했는데 투자금은 적지만 차량이나 오토바이가 없다면 그것도 구매하거나 렌탈해야 되겠죠. 그래서 투자금 대비해서 수입이 굉장히 비효율적이다. 그래서 결국 배달 아르바이트를 직장의 수입에 대한 삼는 건 이거는 할짓이 못된다가 결론입니다. 자, 그러면 다음은 스마트 스토어. 어, 신사임당님 유튜브 다 보신 적 있죠? 네. 대박 아이템 잘 잡아서 어 스토어 만들어 놓으면 사람들이 막 사가고 퇴근하고 하루 한 시간만 일해서 돈 몇백만 원씩 수입이 막 나오고 이런 걸 원해서 스마트어 시작하신 분들 정말 많죠. 그리고 정말 잘했을 때는 돈을 정말 많이 버는 분들이 있긴 합니다. 그런데 그 시작하신 분 중에 진짜 돈 버신 분들은요. 1%도 안 되는게 현실입니다. 왜냐면요. 누구나 쉽게 할 수 있는만큼 엄청나게 온라인 상에서 경쟁이 너무 치열해요. 투자금 거의 없이 할 수 있는 거는 마진이 10%도 안 돼요. 그런게 허다해요. 그리고 어 그만큼 이제 준비해야 되는 기간이 일단 필요해요. 공부하는 준비 기간이 필요해요. 그래서 보통 스마트 스토어 유료 강의가 한 100만 원 정도, 준비 기간 한 보통 한 3, 4개월 정도. 그리고 소정의 투자금이 필요해요. 투자금 뭐냐면 장비. 컴퓨터도 있어야 되고요. 뭐 있다면 없어도 되겠지만 뭐 CS용 번호 뭐 핸드폰도 따로 CS용으로 있어야 돼요. 그리고 뭐 면허세 등등 해 가지고 대략 한 60만 원에서 한 200만 원 정도 어 소정의 투자가 필요해요. 그리고 판매할 물건 사입 비용도 필요해요. 어쨌든 주문이 들어오면 보내야 될 거 아니에요. 그럼 내가 내가 주문해서 어디서 받아 줄 순 없잖아. 일단 사입을 해서 주문이 들어온만큼 내가 팔 수 있게끔 그 물건을 가지고 있어야 되겠죠. 그래서 아이템에 따라 적을 수도 있고 많을 수도 있겠죠. 보통은 한 200만 원 최소 이상은 든다라고 보시면 됩니다. 그리고 두 달 안에 무조건 경쟁 제품 때문에 마진율이 확 떨어지게 된다고 보시면 돼요. 내가 만 원에 팔고 있었는데 경쟁 경쟁 제품이 걔가 노출이 되면서 걔가 9,000원에 팔아. 그럼 내 거 팔려요? 안 팔리죠? 그럼 나 어떻게 해야 돼? 일단은 그거 계속 팔 거면 뭐 8,000원으로 낮추던 개보단 낮춰야 돼. 이렇게 해야 돼. 그거 싫으면 새로운 제품을 계속 찾아서 세팅해야 돼. 어. 오래남은 사업자들은요. 솔직히 돈으로 찍어 누르는 편법이 있는 시장이에요. 최소 수백에서 수천의 비용이 들어가야 1등 제품을 계속 만들 수가 있어요. 결국은 돈으로 싸울 자신이 있거나 스마트스토은 어 아이템이 전 세계에서 남아 팔 수 있는 유일한 거거나 둘 중에 하나가 되거나 아니면 여러분이 마케팅에 천재적인 재능이 있다면 돈 많이 벌 수 있습니다. 근데 그게 아니라면요. 지금은 너무나 어 경쟁이 체열해서 성공하기가 거의 불가능에 가깝습니다. 그러면 이제 에어 BMB 잘만 운영하면 누구나 돈을 벌 수 있다고 하는데요. 에어 BNB 한번 알아볼게요. 자, 에어 BMB는요. 방 하나짜리 호텔을 운영한 것과 마찬가지라서 사람만 잘 모으고 공실 업게 관리하면요. 월세내는 거보다 훨씬 많은 돈을 받고 운영할 수도 있고 투자금도 비교적 다른 사업보다 많이 들어가는게 아니라서 많은 분들이 도전하는 부업 아이템이죠. 근데 여유 자금이 있다면 투자금은 보통 몇 천 외에 월세 한 5, 600만 원, 인테리어 한 뭐 250만 원 정도 가능하고요. 그렇게 공실없이 잘만 운영하면 월수입 50만 원은 무난하게 벌 수 있습니다. 뭐 마케팅이나 어 뭐 문구를 매력적으로 쓰지 못한다면 수익보다 월세가 더 많이 들어갈 수 있는 경우도 간혹 있고요. 어, 계속 오픈해서 여러 개를 만약에 운영을 한다고 치면 수입을 늘려갈 수는 있지만 생각보다이 에어 Bnb의 컴플레인이 굉장히 많죠. 어, CS를 처음해서 그 컴플레인 대처를 안 해 보신 분들이라면요, 내가 근무, 내가 본업이 있을 거 아니야. 회사에서 그 컴플레인 전화 받고 있어야 돼. 어떡할 거야? 회사에서 들키면 잘려 또. 네. 그런 리스크가 있습니다. 그리고 BMB는 청소를 해야 되잖아요. 청소부 두고 하면 좋지만 하시 만약에 청소하시는 분이 갑자기 그만두면 만약에 그 에어 BMB 했던 그 장소가 그 이제 어 방 하나짜리 호텔 운영하는 거 마찬가지데 그 장소가 예를 들어 나는 서울에 있는데 이거는 저기 대구에 있어. 그러면 내가 가서 청소할 수 있나요? 갑자기 청소하시는 분이 잠적하면 그다음 고객 컴플레인 이어지고 돈 환불해 드려야 되겠죠. 그래서 멀면 내가 청소하러 가지도 못할 뿐더로 누구한테 부탁도 못 하고 진짜 곤란한 상황이 생기는 겁니다. 그것 때문에 비용이 더 들기도 하고요. 근데 또 치명적인 것은요. 통제 불가능한 리스크가 있어요. 어, 여기 잠깐 보여 드렸는데 이게 불법이에요. 불법이라서 법 단속에 걸리면요. 변호사 고용비, 벌금 물어야 되고요. 배보다 배꼽이 정말 클 수 있어요. 어, 이런 경우에 임대 계약 기근이 끝날 때까지 그런 보증금은 못 돌려봤잖아요. 내가 에어 BMB 이거 벌금 냈다고 어, 집주인한테 내가 어, 보증금 달라고 할 순 없잖아요. 어, 그러면 월세는 나갈 때까지 계약 기간까지 계속 나가고 나는 2중 3중 손해를 보게 됩니다. 여러 개를 하면 할수록 손해로 이어질 가능성이 커서 완전 도박이 될 수 있죠. 만약에 보증금을 대출로 충당했다라고 하면 현재 대출이자 오른 상황에서 엄청난 손실 보고 계신 분들이 한두 분이 아닌 상황이에요. 이게 현실입니다. 결론적으로 수입보다 리스크가 훨씬 크니까 여유 자금이 아주 많은 분이 아니라면 레저로 하시는 분이 아니라면 하지 않는 것이 좋습니다. 자, 그러면 이제 시간적 자유의 매력에 빠져서 무인 카페 창업하시는 분들 많으신데요. 에어 BNB는 불법이 불법이니까 불법 아닌 걸로 뭐 없을까? 어 시간 많이 안 드리고 고정 수입 좀 생기면 좋겠다 할 때 하는게 무인 창업이죠. 가게 안 지켜도 되니까 직장 다니면서도 할 수 있고 하루에 한 번씩만 청소해 주면 어 한 달에 100 200도 남는다고 하니까 한번 해 볼까 하시잖아요. 네. 실제로 잘되면 괜찮죠. 크지 않아도 되니까. 월세도 100만 원 정도면 되는 곳에 차료되고 하루에 15만 원만 매출 나와도 한 달이면 450만 원이니까 재료비 빼고 뭐 한 2, 300 정도 남을 것 같고 잘될 때는 실제로 이렇게 될 때도 있습니다. 근데 일단 우리가 투자금을 생각 안 할 수가 없잖아. 그래서 알아보니까 초기 투자금만 커피 머신이 보통 한 1,500에서 2,500. 그리고 인테리어비가 한 2,000 정도. 그리고 커피 제고가 있어야 팔 거 아니에요. 갖다 놓고 이제 팔 팔리면 계속 팔려야 되니까. 그래서 커피 제고 한 300만 원 정도. 그리고 무인 포수가 있어야 되고 결제해야 되려면. 그리고 보완 시설도 있어야 되겠죠. 아무도 없는데. 그죠? 그래서 한 500만 원 전후 해서 대략 한 5천만 원 정도가 든다고 해요. 이거는 시설비예요. 그래서 여기서 보증금 3천만 잡아도 8,000이고 보증금을 5천 잡으면 1억이에요. 어, 일단이 정도 돈은 필요하다는 겁니다. 거기에 월세 한 달에 100만 원 정도 든다고 하면 일단 1억은 가지고 시작해야 된다. 그런데 이게 막상 시작해 보면요. 시간이 안 들 것 같아도 생각보다 시간이 많이 들어요. 저녁에 가서 한 번씩 청소하려고 했는데 나재의 고등학생들이 단체로 점고해 가지고 다른 손님 못 오고 있으면 가서 그거 해결해 줘야 되고 누가 진상짓 하고 있는지 CCTV 내가 근무 시간 중에 계속 보고 있어야 되고 하루 종일 계속 신경이 쓰여요. 그리고 이렇게 해서라도 매출만 충분히 나오면 짬짬히 일하면서 고생한만큼 버는 거니까 그래도 괜찮겠지. 근데 그렇게 했는데 월세보다도 매출이 안 나오는 경우가 생각보다 많다는 거예요, 여러분. 근데 무인 카페에 혹시 여러분 자주 가세요? 저는 잘 안 가게 되던데 조금만 이동하면 사람 있는데 거기서 따끈따끈한 거 바로 만들어 가지고 내 눈에 펴서 보는 보이게 해 주는데 어떠세요? 바로 사람이 만들어 준 커피랑 기계가 만들어 주는 커피 가격이 똑같으면 어때요? 아니 더 싸더라도 무인 카페에 가게 되던가요? 신기해서 한 번은가 봐. 신기해서 한 번은 가는데 저는 안 가게 되던데 여러분은 어떠세요? 처음에 자리를 정말 잘 잡아서 만약에 손님이 많아 가지고 한 달에 한 20, 200, 300만 원씩 수익이 나는 경우도 있습니다. 시장 조사 정말 잘해 가지고 철저하게 하고 월세도 조금 많이 내서 사람 많은데 잘 고르면 이런 경우 있어요. 그런데 이런 경우에 웬만하면 몇 개월 안에 옆에 다른 카페가 생기겠어요, 안 생기겠어요? 어, 온라인상에도 스마트 스토어도 뭐가 잘 팔리면 거기 하는데 여기는 눈에 보이는데 생기겠어요, 안 생기겠어요? 당연히 무인 카페인데 취할 방법이 뭐가 있어? 가격 내리는 수밖에. 어 그러니 처음엔 가격 다운시켜서 싼 커피 먹겠다 하는 사람을 잡아볼 순 있어. 근데 요즘 아메리카노 1,000원 커피숍이 얼마나 많아요? 그런 카페 옆에 들어오는 오면 만약에 그런 카페가 옆에 들어왔어. 그러면 나는 월세만 계속 나가는 거야. 보증금의 인테리어비에 월세 비싸게 주는데 내놔도 안 나가. 어, 안 나가. 그럼 자본금 다 버리게 되는 일이 생기는 거예요. 보증금 다 까이겠지. 월세 못 갚프면. 어, 난 부업으로 좀 안정적으로 벌어보겠다는 계획이 완전히 무산이 되는 거죠. 우리가 하기에는 정말 리스크하죠. 그럼 이도저도 안 될 바에는 차라리 퇴사하고 적극적으로 창업을 시도해 볼까? 이런 생각, 이런 위험한 생각 하시는 분들도 지금 여기 계실 거예요. 네. 어, 누가 뭐 돈, 뭐 해서 돈 벌었다던데. 유튜브 보면은 이거에서 돈 벌었다, 저거 해서 돈 벌었다 하면서 괜히 그거 해 보고 싶잖아요. 예. 또 가게 차라서 잘되면 한 달에 1천만 원 넘게 벌었다는 사람들이 없진 않으니까. 그런데 이렇게 갑자기 퇴사하고 창업하는 거에 가장 큰 문제가 뭔지 아세요? 아직 여러분이 창업 실력은 없는데 너무 큰 투자금이 한 번에 들어간다는 겁니다. 내가 직장까지 그만두고 하는 건데 보통 2, 300만 원 벌려고 하진 않을 거 아니에요. 어, 그 이상 보겠지. 그러다 보니까 당연히 가의 규모도 어느 정도는 커야 될 거고 인테리어도 신경 써서 해야 될 거고 규모에 자꾸 욕심이 생기게 되죠. 그러다 보니까 어때? 시작할 때요 정도 예산 생각해서 했던 거보다 돈이 점점 더 들어가. 창업 아이템에 따라 다르긴 한데 그냥 프랜차이즈 치킨칩 차리는 분들도 있고 카페 차리는 분들도 있고 돈 적게 든다는 배달 가게 차리는 분들도 있고 그래도 아무리 적게 들어가도요. 1억 원 이상은 투자금이 들어가고 많이 들어가면 3에서 5억씩 들여서 창업하는 분들도 있죠. 잘되는 자리 보증금도 비싸고 인테리어도 많이 해야 하고 권리금도 어기상 드는 경우도 있으니까. 근데 우린 어때요? 창업 처음 해 보는 거죠. 근데 이렇게 돈 투자했다가 가게 잘 안 되면 이게 다 빚이잖아요. 나중에 창업을 하려고 하더라도요. 그 리스크를 감당할 만큼의 경험도 있어야 하고 실력이 있는 상태에서 창업을 해야 하는 건 당연한 거죠. 네. 물론 언젠가 직장을 나오면요. 한 번쯤 창업이라는 관문을 통과를 해야 돼. 100세 시세인데 100세까지 직장생활 할 거면 그거 아니잖아요. 네. 그래서 결국 우리는 해야 돼. 창업 언젠가는. 그래서 결론은 뭐냐? 내가 혹시 처음이라 잘 못 해도요. 손해 볼게 없어야 되겠지. 그래서 이렇게 큰 트자금이 들어가지 않는 부업으로 조금씩 벌면서 나중에 창업을 했을 때 실력도 같이 키울 수 있는 부업을 해야 하는 거죠. 혹시 내 생각보다 안 되더라도 내 돈 크게 날리는 리스크는 없는 거. 예를 들어서 한 달에 한 100만 원 벌 거 같았는데 50만 원밖에 못 벌었어. 이럴 순 있잖아요. 음.이 이 정도의 작은 리스크로 시도할 수 있고 반대로 잘됐을 때는 아 내 생각보다 몇 배로 수익을 크게 볼 수도 있고 그래서 막 500 1천 이렇게도 볼 수 있고 나중에는이 능력을 가지고 창업까지 해서 연결될 수 있는 그런 부업을 해야 된다라는 거죠. 자, 이쯤 얘기하니까 월당백 부업이 그건가 보다 생각이 드시죠? 자, 제가 왜 앞에서 그 부업들에 대한 것들을 말씀드렸겠어요? 자, 2부에서 1부가 지금 빨리 끝났어요. 자, 2부에서 정말 중요한 얘기 때문에 살짝 여러분의 머리를 리프레시해야 돼. 음. 그래서 2부에서 얘기할 월당백 부업 잠깐 스포일러하자면 앞에서 말했던 것처럼 첫 번째 적은 투자로 부업이 가능해요. 투자금이 없이는 부업이 불가능해요. 적은 투자로 부업이 가능해요. 그리고 나중에 내 사업 장사를 하게 될 때 대비해서 뭔가 세일즈 하는 개념도 배울 수 있어요. 판매하는 개념. 그 소비자 심리를 배울 수 있어요. 그리고 마케팅도 배울 수 있고 어 막 여러 가지 판매가 되는 모든 프로세스를 배울 수가 있어요. 그리고 시작은 소소하게 50에서 100이지만 뜻밖에 재능이 있다면 월 천만 원 그 이상의 수입 그 훨씬 그 이상의 수입도 가능해요. 그래서 오늘 2부에서 여러분들에게 알려 드리려고 하는 월당백 부업 바로 이거니까 어 진짜 이제부터 초 집중하시고 잘 들으셔야 되니까 집중 에너지 지금까지 좀 쓰셨잖아. 그래서 다시 한번 충전해서 어 다시 만날게요. 그래서 5분간 휴식하고음 물 한잔 시원하게 마시고 딱 돌아와서 다시 집중하겠습니다. 저 줄리아도 5분간 충전해서 2부에서 여러분들에게 핵심을 알려 드리겠습니다. 치고 만나요? เฮ [음악] เฮ [음악] เฮ [음악] [음악] 자. 자, 에너지 충전하셔서 돌아오셨습니까? 네. 에너지가 뻗치는 줄리아도 다시 충전해서 여러분들에게 어 뭔가 여러분이 오늘 드린이 시간이 아깝지 않게 어 정말 어 제가 예전에 했던 고민을 했던 그 누군가가 예전에 줄리아가이 어 세미나를 보시는 분이 한 분이라도 계셔서 그분에게 기회가 될 수 있다면 참 좋겠다라는 생각입니다. 제가 실은이 세미나를 하는 이유 또한 어 뭔가 나누면 더 좋은 일이 생기더라고요. 네. 그래서 실은 나눔에 어 기회를 드리고 싶은 부분이니까. 자, 이제 본격적으로 월당백 알아봅시다. 자, 월당백은 월급 외에 당장 100만 원 더벌기라는 부업을 말합니다. 자, 우선 내가이 월당백 부업으로 얼마나 큰 성과를 냈는지부터 얘기해 드릴게요. 어, 제가 네. 동기 부여 대시게요. 자, 부업이라고는 하지만요. 규모가 커지면 웬만한 사업보다 커질 수 있는게 바로이 월당백 사업이에요. 놀라지 마세요. 저는이 월당백 사업을 3년 전에 알게 되었고요. 시작한지 1년 만에 연매출 32억을 만들었습니다. 네. 너무 큰 숫자에 겁 먹지 마세요. 제가 이렇게 할 수 있었던 거는요. 아무것도 모르는 사람들도이 월당백 부업으로 돈을 벌 수 있게 제가 학교처럼 세세하게 하나하나 알려 주는 시스템 그 떠먹여 주는 시스템을 만들었기 때문이니깐요. 그 말인 즉은 저 혼자 한게 아니라 떠먹여서 많은 사람과 레버리지 했다고 생각하시면 됩니다. 네. 여러분도 쉽게 할 수 있게 시스템화를 이미 해 두었다고 보시면 됩니다. 이미 많은 분들이 잘 되셨기에 제가 이렇게 많은 매출을 달성할 수 있었겠죠. 이제부터 월당백 부업 통해서 미래를 준비하신 분들의 이야기를 조금 예시로 들려 드릴게요. 자, 어, 지금 세미나에 참석하신 여성분들 많으시죠? 네. 직장생활하면서 임신 준비하면서 제일 먼저 드는 고민이 뭐예요? 우리 여자니까. 네. 출산 얘기가 주면 다행이고 내가 먼저 고만둬야겠지. 아, 임신하면 이런 생각하시죠. 32살에 임신 출산 준비하시면서 육가 휴직 염두하면서 급여 당연 떨어질 거니까 부업 같이 소소하게 준비하겠다 하셨던 분이 있었어요.이 A라는 분. 네. 그분이 처음에 시도했던게 바로 스마트 스토어도 해보고 이것저것 해 보려고 시도하셨던 분인데 이것저것 투자만 하고 이렇다 할 돈을 벌지 못해서 스스로에게 점점 자신 없어 하시던 분이었습니다. 처음에이 월당백 부업을 만났을 때도요.이 A라는 분이 어 좋아 보이긴 하는데 저도 할 수 있을까요라고 하면서 어찌 배워야 하나 이런 걱정을 하시던 분이었어요. 그런데 제가 만들어 놓은 교육 하나하나 다 열 하나부터 열까지 모든 걸 다 알려 주는 교육 내용을 보시고는 아이 정도면 누구나 다 할 수 있겠어요 하면서 자기도 도전해 보겠다 하면서 시작하셨던 분이셨습니다. 한 달에 적으면 50에서 60만 원, 많으면 100만 원 이상 추가 수입 벌면서 현재 만족해 소소하게 만족해 하고 계시고요. 그런데 이분이 여기에서 시간을 얼마나 드리고 있을까요? 네. 퇴근하고 한두 시간 정도. 어, 제가 어, 교육 시스템으로 만들어 놓은 네이버 카페에서 공부해서 배운 걸로 미션도 하고 매출도 내면서 자기 시간 충분히 가지고 만족하면서 활동을 하고 계세요. 그리고 이분은 출산 준비를 하고 계시니까 아이 출산하 출산 준비하면서 배가 불러와도 하실 수 있는 거고. 그리고 또 아이를 출산하고 나서 잠깐잠깐 아이가 자는 시간 짬내서도 충분히 하실 수 있는 거죠. 그렇게 해서 만약에 회사를 그만두게 되더라도 계속 이걸로 내가 능력을 키우게 된다면 회사에서 벌었던 월급만큼을 더 벌 수 있겠다고 말씀하시면서 어 이제 소소하게 지금 준비하고 계신 상황입니다. 그런데 여기 계신 분들 중에서요. 이렇게 욕심없이 소소하게 하는게 아니라 이걸로 몇 백도 벌어서 직장 생활 그만두고 싶다 하는 분 계시겠죠? 네. 임신 출산이 아니더라도요. 소소하게어요 B라는 분은요. 소소하게 1, 200에서 1, 2천 벌 수 있는 사업가도 될 수 있는게 바로 월당백 부업이에요. 이분이 바로 그런 케이스입니다. 처음에는요.이 B라는 분이 큰 욕심 없이 소소하게 시작을 하셨는데요. 해 보니까 돈이 막 벌리는 거야. 그럼 우리 뭐예요? 너무 재밌잖아요. 네. 그리고 한 달에 1, 200만 원도 벌다가 어, 집에 일이 생겨서 한 달 정도 일을 못 했어. 그런데도 100만 원 수입이 들어오는 거야. 그러니까 어때? 이분이 갑자기 각성을 딱 하시면서 결심을 했다고 해요. 내가 이걸로 수입을 최대한 많이 키워 놓고 직장을 그만 둬야겠다. 그리고 계획을 딱 세우시더니 너무 열심히 하시는 거예요. 그래서 목표를 딱 세우시더니 5개월 만에 글쎄 1천만 원을 벌어 가시는 거예요. 이런 분도 있어요. 그래서 지금 그분 전업으로 꾸준히 활동량을 더 키우시면서 안정적으로 1천만 원대를 벌고 있으십니다. 솔직히 내가 이게 아무도 모르는 거 아니에요. 저도 실은 시작할 때 이렇게까지 잘될 줄은 몰랐거든요. 근데 아이템이 너무 재밌더라고요. 이제부터 저뿐만이 아니라 함께하시는 여러분들도 왜 재밌게 놀이처럼 하다가 돈을 많이 벌게 되었는지 하나하나 구체적으로 알려 드릴게요. 자, 제가 월당백 부업을 만나기 전에는요. 원래 제테크 강사였어요. 굉장히 피곤해 보이죠? 지금은 좀 어때요, 여러분? 생글생글하죠? 네. 그래서 월급으로 치면요. 그래도 못 벌지 않았어요. 네. 1천만 원 정도 넘게 벌고 있긴 했어요. 좀 잘 나가는 제테크 강사였어요. 자기 자랑 조금 하면서. 네. 근데 그때가 딱 돈이 많이 벌고 일을 열심히 하다 보니까 너무 피곤한 거예요. 주말도 없이 일했으니까요. 게다가 얼굴 보여 주면서 강해하잖아요. 그러니까 자꾸 나이 들어 보이기가 싫고 예뻐 보이고 싶었어요. 이때가 지금보다 한 어네 살 어렸을 때니까 그죠? 그리고 그때가 딱 40흔이었어. 어 지금 한 살 더 먹었네. 어 그래서 아직 안 되신 분들도 많겠지만 어떠냐면 갑자기 팍팍 늙어. 지금 이제요 나이 때 계신 분들은 제 말 무슨 말인지 이해되실 거요? 그래서 막 속상해. 네. 동안 소리 들었던 나였는데 이때 제 나이로 보더라고요. 음. 충격 먹고 좋다는 화장품 막 찾아다녔어요. 온갖 좋다는 화장품은 다 써 본 거 같아요. 크림 한 통에 막 몇십만 원짜리도 써 보고 무슨 줄기 샘포 앰플 막 이런 거 막 루비셀 막 이런 거 뿌려보고 뭐 마돈나도 바른다고 해가지고 뉴스킨에서 막 고가 캡슐 이런 거 하나 그걸 막 처발처발 했어요. 진짜 피부가 안 가고 저는 좋다는 거는 다 써 본 거 같아요. 제가 피부가 못 가는게 로이드성 피부예요. 그래서 피부가 시술은 잘못 받으면 제가 피부가 이상해질 수도 있어. 그래서 저는 뭔가 제품으로 승부를 홈케어로 승부를 봐야 했어. 그러다가 우연히 아는 언니가 추천해 준 화장품을 써 봤는데 처음에는 솔직히 가격이 내가 좋은 것만 써 봤던 사람이다 보니까 이게 너무 싼 거야. 그래 솔직히 기대를 안 했어요. 뭐야 이렇게 싼 거? 그런데 하루 바르고 자고 일어났는데 어 어 내가 잠을 어제 푹 잤나? 얼굴이 좋네. 어 또 주변에 진짜 둔감한 친구가 저를 보더니 알아보는 거예요. 너 얼굴에 뭐 했니? 너 피부가 못 다니잖아. 이러면서. 그래서 내가 어 이거 뭐지? 하고 기대를 안 하고 조금 더 발라보기 시작했어요. 그래서 3일째가 되니까 뭐지? 뭐가 자꾸 피부가 탱글해지지? 막 이런 느낌이 드는 거예요. 그래서 한 달이 딱 지나니까 얼굴이 이렇게 탱글탱글해졌어. 이랬던 얼굴이. 그래서 이마도 봉긋해지고 희한해. 이게 이마가 봉긋해지더라니까. 희한해요. 그리고 어 근데 이게 진짜 이때 사진이 되게 피곤했거든요. 보시면 아시겠지만 주차장이야. 이게 이때가 시간이 한 밤 12시야. 어 12시 이때 퇴근을 했어. 어 강의 재택 강의하면서 아니 근데 눈은 충열돼서 너무 피곤한데 보세요. 눈 막 그 빨갛게에 충열돼 가지고 실패줄 다 올라와 있잖아요. 근데 피부는 생글생글한 거야. 그래서 너무 신기해서 사진 찍었다니깐요.이 제가 원래 사진을 잘 안 찍어요. 어, 근데 이때 너무 싱글싱글 해 가지고 너무 재밌는 거야. 그래서 사진 찍었어. 어때요? 완전 다른 사람이죠.이 사람이랑이 사람이랑 그죠? 지금은 또 어려졌어. 아니, 그 사이에 나이는 더 먹었어요. 네. 자, 1년 정도 쓰고 나니깐요. 요렇게 피부가 매끈매끈해지는 거예요. 모공이 쫙 조여지면서 이렇게 쳐졌던 얼굴이 리프팅이 돼서 어, 팔자 주름도 없어지고 눈가 주름도 없어지고. 근데 솔직히 제가 이때보다 한 15kg 정도 쪘거든요. 몰라. 좀 게을러졌나 봐. 어, 15kg 정도 쪘는데 피부가 안 쳐져. 리프팅이 돼 있어. 안 쳐져 보이죠? 네. 그래서 그때 당시 제가 일주일 정도 쓰고 들었던 생각이 바로 이거였어요. 야, 이거 상품 효과데 진짜 잘 팔리겠는데. 실은 이거 부업할 수 있나? 그래서 알아봤거든요. 왜냐면 이거 한 번 쓰면요. 제가 봤을 때 여자들 다른 거 절대 못 쓸 것 같았었거든요. 그래서 막 흥분이 되더라고. 솔직히 이건 고객 놓으면 그 사람이 계속 살 거니까 아, 살 때마다 나한테 수입이 생기겠네. 그럼 지금처럼 내가 계속 바쁘게 안 살아도 충분히 돈 많이 벌 수 있겠네. 이렇게 막 주말 평일 없이 막 낮밤 없이 이렇게 강의한 준비하려고 맨날 그렇게 힘들지 않아도 되고 그거 그 혹 유치하려고 그렇게 힘들지 않아도 되고 근데 이게 내가 가만 생각해 보니까 이게 나한테만 잘 만든 거면 어쩌지? 아 이런 또 의심이 드는 거야. 문득 그래서 어 제가 의심이 진짜 많거든요. 그래서 실험을 해 봐야겠다 생각을 했어요. 나 말고 다른 사람들도 변화가 딱 생기는지. 그래서 우리 아빠랑 어머님한테 사 드리고 쓰시게 해 봤어요. 그런데 그 결과가 이제부터 보여 드릴게요. 나 너무 놀랬다니까. 한 달 만에 글쎄 이렇게 됐어요.이 왼쪽에 계신 분랑 닮았죠. 네. 어 저희 아빠예요. 어 갑자기 어 나 어렸을 때 대학교 때 얼굴이 나오시는 거야. 한 달 쓰셨는데. 근데 아빠한테 제가 어 귀찮더라도 매일매일 이걸 바르고 사진을 좀 보내 달라 그랬어. 같이 살고 있지 않았으니까. 그래서 나중에 마케팅 자료로도 쓰게. 왜냐면 다른 사람 얼굴을 쓸 수가 없잖아. 근데 내가 이거를 제대로 팔려면 마케팅 자료를 많이 만들어야 되겠다 생각도 같이 했었거든. 그래서 검증을 하기 위한 시간도 됐었지만 마케팅 진짜 변한다면 이걸 마케팅 자료로 써서 다른 사람을 마케팅 자료로 쓰면 문제 될 수 있잖아. 법적으로. 그래서 아 우리 아빠면 괜찮으니까 아빠한테 하고 어머님한테 한 거지. 보시면 아시겠지만 이마의 주름 눈밑에 요거 남자들 여기 볼록해지잖아요. 요거 주름 그다음에 팔자 주름 페이스 라인이 남자들은 나이 먹으면 이렇게 해골 라인이 생기잖아요. 얼굴이 빵긋해졌어. 볼이 빵빵해진 얼굴 리프팅이 되고 혈색도 밝아지고 맑아져. 그리고 어머님 같은 경우는 이렇게 세로 주름이 있었어요. 처져 가지고 목이 이렇게 헬멧처럼 너무 속상했었지. 근데 이게가 처녀 때부터 가로 주름을 깊으셨대요. 근데 이게 딱 붙으면서 이렇게 리프팅이 딱 된 거야. 음. 그래서 아니 이거를 너무 신기한 거야. 그래서 이걸 직접 겪은 사람들은 나만 신기한 거 아닐 거잖아. 그러니까 이게 완전 대박이겠더라고요. 이걸 경험한 사람들은 어머님도 그렇고 우리 아빠도 그렇고 너무 신기하는 거야. 그러니까 이거 완전 대박이다 생각이 들고 뭐에 홀린듯이 계속 머릿속에 일하는데 강해한 강의한 준비한데 머릿속에 계속 아 이거 돈 되겠는데 이거 뭐지 하면서 자꾸 신경이 쓰는 거예요. 어 근데 실은 저한테이 화장품을 알려 준 언니가 어 뉴스킨 사업하셨던 분이었어요. 그래서 솔직히 의심했지. 아 나 다단계는 돈이 안 되는 걸 알기 때문에 안 하고 싶었거든. 제가 원래 영업을 했던 사람이고 항상 매출을 달래던 사람이다 보니까 정말 수없이 많은 다단계 하시는 분들이 저에게 제일을 하지 않았겠어요? 여러분들 중에서도 조금 뭔가 외양적이고 뭔가 좀 어 영업성이 있으시고 이런 분들한테는 막 다단계 제 들어오잖아요. 아닌 사람한테도 막 들어오잖아. 근데 그 과정에서 저는요 다단계 수익 구조에 대해서 당연히 알아봤죠. 내가 제일을 받을 때 저 안 알아봤겠어요. 네. 결론은 어떤 다단계든요. 처음 시작한 멤버가 아니 그니까 초창기 멤버가 아니고서는요. 돈이 안 돼. 그래서 그걸 이미 알고 있었기 때문에 그래서 다단계라고 하면 뒤도 안 돌아보고 관심이 없던 어 관심 없어. 그렇게 했던 사람이었어요. 근데 혹시나 모르는 분들을 위해서 제가 어 왜 다단계가 처음 시작한 사람 아니면 돈을 못 버는지 잠깐 설명드려 볼게요. 앞으로 다단계 누가 제의하면 요걸 알고 계셔. 어, 그니까 다단계는요. 법적으로 총 수당 합계가 35%를 넘을 수가 없게 돼 있어요. 그래서 100을 지금 어떤 물건 100만 원이 팔리면 어이 물건을 판 사람이 한 10% 가져가나? 10%도 못 가져가지. 근데 그 위에 그 위에 그 위에 그 위에 다 가져간 사람의 모든 가져간 사람의 총량의 합이 35%를 넘을 수 없게 돼 있어. 어, 그래서 그 위게 다단계가 그렇잖아요. 그 위도 받고 그 위도 받고 그 위도 받고 모든 사람이 다 나눠서 먹는 거야. 35만 원을 100만 원 팔았다. 그러면 나는 많이 받아봐야 10만 원이겠죠. 솔직히 내가 지금 시작했다 그러면 아무리 많이 팔아도 결국 돈을 많이 벌기에 그러면 내가 1천만 원 벌려면 1억을 팔아야 돼. 어 1억을 어떻게 팔아? 화장품을. 어 그래서 왜 그걸 해야 돼? 그래서 다른 걸 하면 더 많은 돈을 버는데 제 결론은 그랬어요. 그런데 다행히도 다계가 아닌 이거는 프랜차이즈를내는 대리점 사업이더라고요. 대리점주가 되면은요. 70%까지 마진을 가져갈 수 있는 구조라는 거예요. 그래서 한 번 팔면 계속 사는 아이템인데 마진이 이렇게까지 받을 수 있다면 진짜 한번 제대로 팔아야겠다 생각이 들었어요. 아 100만 원만 팔면 70만 원인데 1천만 원 팔면 700만 원이고 어 나 2천 3천 팔 수 있을 것 같은데 억도 팔 수 있겠다 나중에는 막 이런 생각이 들면서 그런데 이게 팔려야 한다는게 전제잖아요. 그래서 인지도가 너무 없어서 나만 발라본 사람만 좋아보면 어떡해? 어 그리고 설명하기도 힘들면 어떡해? 나처럼 발라본 사람만 좋다 하면 많이 발라보기 할 수 없잖아. 내가 뭐 얼마나 돌아다녀야 돼. 그래서 얼마나 인지도 있는지, 얼마나 대중들이 지금 현재 궁금해하고 있는지 그게 제일 중요했어요. 그래서 알아봤죠? 어, 나만 이렇게 좋은게 아니라 대중들도 많이 좋아하나? 그래서 이게 뭐냐면 어, 네이버 데이터랩스예요. 어,이 아이템을 사람들이 얼마나 검색을 하는지 네이버 데이터랩스의 검색량 추위를 살펴봤어요. 어,이 월당백 아이템이요 연두색이고요. 오,요 이제요 자주색이 설라수. 그리고요 보라색이 5위. 그리고요 노란색이 뉴스킨이에요. 근데 지금 이거 2018년도거든요. 2018년도부터 3월 14일에 이게 시작이 돼서이 회사가 만들어졌어. 그리고 제가 알아봤던시기 지음이 한 9월쯤 됐어요. 2019년도 9월쯤. 근데 이미 한 5월쯤에 그래프가 꺾어졌어. 그리고 그다음부터 계속 고공 행진이야. 이렇게. 그 이후로도 한 번도 내려간 적이 없어. 네. 그래서 아 나도 소소하게 파는 것을 한번 시도해 봐야겠다. 어쨌든 어 미쳤다 생각하고 한번 시작해 보자.요 정도면은 내가 누군가한테 권한 사람한테 욕은 안 듣겠다. 제 소신이거든요. 내가 싫은 거, 내가 좋지 않은 걸 누군가에 권하지 않는 거. 근데 신기하게도 내 얼굴이 좋아지니까요. 주변에 얼굴 뭐 있냐고 물어보는 사람들이 진짜 소소하게 생기는 거예요. 어 그래서 그분들부터 판매를 한번 해 보기 시작했어요. 근데 그렇게 적극적으로 하지도 않았는데 좋으니까 자꾸 입소문이 나서 한 달에 한 100만 원이 넘게 수입이 나오는 거예요. 이게 참 얼굴이 광고더라고요. 제가 강의를 또 하는 사람이라서 그런지 몰라도. 근데 여기서 제가 더 열심히 해 봐야겠다 결심하게 됐던 계기는요. 처음에 샀던 사람들이 그다음 달에 어차피 이건 화장품 소모품이잖아. 그리고 좋으니까 많이 발라. 많이 바르면 더 좋아지거든. 네. 어 그래서 화장품 떨어지니까 자기가 알아서 저한테 또 구매를 하더라고요. 그리고 추가로 더 건해 줄 거 없냐고 물어봐. 이거 여기서 나온 제품 뭐 더 좋은 거 없어? 뭐 이렇게. 그래서 너처럼 더 효과 보려면 그리고 어떻게 써야 돼? 넌 왜 이렇게 반짝반짝 거리면서 막 탄력이 있고 너 왜 이렇게 달라졌어? 이런 얘기들을 잔뜩 물어보는 거예요. 제가 그랬던 것처럼 관심을 엄청 보이는 거예요. 그래서 어 같이 꿀팁이나 효과 관련해서 수다 떨면서 어 그렇게 쏟아 떨다 보면 나도 그거 주라. 어 나도 그거 할래. 어, 이런 이야기들도 자연스럽게 이어지는 거예요. 이게 참 신기한 경험을 했었어요. 이게 되려고 하다 보니까 그렇게 화장품 판매에는 평생 1도 생각 안 해 봤던 제가 화장품을 자연스럽게 판매하고 있더라니까. 솔직히 여자들 화장품 안 쓰는 사람 없잖아요. 그래서 아, 이게 남녀노소 상관없이 모두에게 판매할 수 있겠구나 생각이 들면서 이런저런 판매 아이디어가 엄청 떨어 떠오르더라고요. 그래서 정말 재밌었어요. 머리가 팍팍 도는 거야. 근데 이렇게 재미있게 하면서도 만나는 사람마다 충성 고객이 돼 버리니까 자동 수입이 만들어지고 이거 고객만 만들기만 하면 아 월 1천만 원 수입은 우습게 하겠는데 이렇게 사람들이 알아서 계속 사면 나중에 일 안 해도 돈 벌 수 있겠는데 이런 생각이 자꾸 드는 거예요. 그래서 과감하게 저는 잘 되던 1천만 원 이상 벌었던 그 제테크 강사일을 어 버리고 어 그 에너지를 줄이고 월당백 사업에 전념하기 시작했습니다. 그전에 하던 사업은요. 네테크 교육하는 영업이었는데 원래도 적지 않게 별 벌고 있었지만 제가 하지 않으면 제가 강의를 안 하고 제가 영업을 하지 않으면 제 역할을 해 줄 사람이 없어서 돈을 많이 벌었어도 물리적으로 너무 몸이 힘들었어요. 그래서 과감하게 접고 월당백 사업에 오울오인했어요. 신나 보이죠? 사진 봐 봐. 신나 보이지? 이제는 월당백이 아닌 월당 1천 월당억을 목표로요. 그러니까 본업보다 많이 벌어야 되니까. 어, 근데 전업으로 하려다 보니까 그럼 매출을 지금보다 훨씬 빠르게 많이 키우고 싶잖아요. 그래서 공고호이 생각했어요. 그러려면 뭐가 필요하지? 첫 번째는이 제품에 관심이 있는 고객이 필요하고 그죠? 내가 뭘 팔고 싶어도 관심 있는 사람이 있어야 될 거 아니야. 내 주변 사람만 할 순 없잖아. 그래서 둘째는 그 관심 있는 사람이 살 수밖에 없는 영업 말하자면 세일즈 프로세스를 만들어야겠구나. 그 구조를 만들어야겠구나라는 생각이 들었어요. 그래서 제일 먼저 한 것이 온라인 상에서이 제품을 궁금해하는 사람들의 상담 신청을 받아야겠구나 생각이 들었어요. 그래서 온라인 광고를 했죠. 다행히도 자신 있었던 것이 제테크 교육 사업하는 영업에서도요. 마케팅은 직접 관여했었어요. 제가 어 온라인 상에서이 제품에 관심 있어 하는 사람들을 어떻게 만들어야 할지 저는 알고 있었어요. 아이템은 바뀐 것뿐이었어요. 그래서 온라인상에서 여러 장치들을 만들어 놓고이 월당백 제품에 관심 보이는 사람들이 상담 신청을 하도록 그렇게 받아서 그 데이터를 받아서 그분들을 만나고 컨설팅하기 시작했어요. 결국 매출을 올리려면요. 필요한 첫 번째 제품에 관심 있는 고객은 제가 온라인상 작업을 하면 할수록 필요한만큼 확보할 수 있으니까 해결이 됐죠. 첫 번째 조건. 그리고 두 번째이 사람들이 다른 사람이 아닌 나한테이 제품을 사게 만들려면 난 뭘 해야 되지? 해서 저는 피부 측정기라는 도구를 이용해서 완전 사고 싶게 세기를 박아야겠다 생각했어요. 그래서 솔직히 우리 여성분들 어때요? 어, 내 피부 상태 정밀 검사 해 보면 막 기미가 앞으로 올라올 거다. 뭐 앞으로 주름이 더 깊어질 거다. 어, 아직 자세하게 보이지 않는 주름 막 이렇게 확대해서 보면 막 보이고 막 모공 보이고 거기에 막 그 블랙헤드 보이고 그 안에 막 모항 충막 같은 거 막 보이고 이러면 어때요? 막 얼굴에 뭐 하지 않으면 큰일 날 것 같잖아. 그런 심리를 이용해서 그런 상태에 보니이 제품으로 이렇게 피부가 변했다. 이런 사진 자료들과 함께 그 원리에 대해서 PPT 자료로 딱 만들어서 실제로 그 사람들 피부 상태에 대해서 아주 디테일하게 설명을 할 수 있게 많은 것을 공부하고 그걸이 제품과 연결 고리를 딱딱 만들어 가지고 안 살 수 없는 프로세스를 제가 만들어 버렸어요. 그랬더니 완전 새로운 시도였지. 이 제품을 판매한 사람이 이렇게 한 사람이 아무도 없었거든. 그랬더니 이게 그냥 내 지인들이 내 피부만 보고 구매하는 거랑 완전 차원이 다르게 막 팔리는 거예요. 그러더니 막 이제 소개도 나와. 그리고 막 소개에 나와서 연락해 보면요. 같이 자기도 피부 테스트해 가지고 자기 피부에 딱 맞는 사용법으로 어 사용하고 싶다고 막 사람을 모아 놨어. 그러니까 매출은 기아급수적으로 늘어나더라고요. 진짜 정말 신게 어 팔러 다녔던 거 같아요. 그러다가 막 팔로 다니는이 모습의 사진이 어 그래서 어 그러고 나니까 어 막 이제 어 소개도 나오고 귀하석 쪽으로 늘어나서 진짜 정말 신나게 영업하고 다니다가 어 근데 그 이동하는 시간도 아까워 가지고 온라인 컨설팅도 줌으로 막 하고 그랬어요. 그래서 온라인 상에서 설문지를 보내 놓고 그 사람 피부에 대해서 디테일한 설문지를 받아서 막 컨설팅을 해 주는 거야. 측정기를 하지 않더라도. PPT 제대로 딱 만들어 가지고 온라인상에 어 줌으로 딱 띄워 놓고 하니까 안 만나도 판매가 되네. 아 그래서 그것도 프로세스를 만들었어요. 그랬더니 이게 확산 속도가 엄청나더라고. 길에다 시간 안 벌리니까 또 어 참 신나 가지고 잠도 안 왔어. 어 돈 벌리는게 막 실시간으로 보이니까. 아니, 그리고 진짜 너무 좋았던 거는 여러분들 피부 고민 있는데 그거 해결되면 여자들 어때요? 진짜 행복하잖아. 근데 그게 뭐라고 막 자신감이 살아나고 안 만나던 친구도 만나서 막 이뻐졌다 소리 듣고 싶고. 예전에 다른 영업들은요 솔직히 무형의 물건을 판매해야 되는 어 경우였어요. 저 제테크 강사였다 그랬잖아요. 그러니까 설득하거나 할 때 막 어려운 얘기를 해야 돼. 어 그랬는데 이거는 즉각적으로 반응이 있으면서 행복해 하는 고객들을 보니까 내 성격에 너무 재밌고 쉬운 거예요. 상대방이 행복해 하면 나도 행복하잖아. 이걸 팔고 안 박을 떠나서 교감이 막 되잖아. 그래서 결국 웃으면서 놀다가 판매하는 그런 느낌이랄까? 고객과 관계도 너무 좋아지고 그 과정에서 매니아가 생기고 급기하는 언니처럼 나도이 일 해 볼 수 없어요. 이런 어 이런 얘기가 들리는 거야. 그리고 잘 팔릴 거 같은데라는 말을 하는 거야. 또 나처럼 예전에 내가 시작했을 때 그것처럼 하면서이 월당백 부업을 찾는 저와 같은 사람들이 계속 막 생겨나고 이게 막 계속 주변에 사람이 끄는데 진짜 신기한 경험이었어요. 근데 이게 재미를 떠나서 정말 돈이 될 수밖에 없는 진짜 이유는 지금부터예요. 집중해서 들어 주세요. 자, 저한테 제품을 한 샀던 사람들이요. 신기한게 열명 중에 여덟 명은 재구매를 하는 거야. 여러분 한번 생각해 보세요. 제가이 달에 예를 들어서 1천만 원 매출을 했어. 다음 달에 50%만 500만 원만 매출이 생겨도 어때요? 난 그만큼 그냥 벌잖아.이 사람이 재구 아이템 자체가 매달 사야 되는 아이템이잖아. 이 월당배 부업이 재밌는게 처음엔 제품 전달할 때 본사에 회원가만 시키면서 내 고객으로 등록만 해 놓으면요. 그분이 알아서 쿠팡에서 물건 사듯이이 본사 어플 사이트에 들어가서 물건만 사면 나한테 수상이 들어와. 그러니까 고객 처음에 회원가인만 잘 시켜 두면 어때요? 알아서 자기가 쓰던 거 떨어지면 핸드폰을 알아서 주문을 막 하는 거야. 내가 모르는 물건 주문이 막 실적이 잡혀 있어. 그리고 어떤 때는 사용 꿀팁 같은 거 문자나 카톡으로 막 정리해 가지고 쫙 뿌려 그러면 그날 저녁에 알아서 어플 들어가서 주문들을 막 하는 거야. 그러니까 매출이 계속 쌓이고 또 재구매하고 막 이런 거죠. 그래서이 80%의 재금매율 이거 엄청난 거예요. 진짜 정말 엄청난 거예요. 대부분의 판매는요. 매달 그만큼 팔려면 똑같은 에너지를 그만큼 일을 해야 되잖아. 근데 이거는 월당백 아이템은 내가 매달 똑같이 일하잖아. 그럼 무조건 돈을 더 볼 수밖에 없어. 왜? 내가 일한만큼 그다음에 쌓이고 그다음에 또 쌓이고 내가 또 쌓일 거고 그럼 또 쌓이고 이런 구조야. 이게 조금씩만 에너지를 들여도요. 추가 금매가 더 나와. 그건 제가 노하우를 다 알려 드리죠. 그래서 결론은 신규 고객만 계속 만들면요. 점점 시간이 지날수록 매출이 늘어날 수밖에 없으니까 이달 매출이 만약에 1천만 원이면 그다음 달엔 재금에 800만 원 해서 내가 만약에 1,200을 신규 매출 또 했다. 그럼 난 벌써 두 달만에 뭐야? 매출 2,000원을 했네. 실제로 제가 그랬어요. 그래서 저는 전업 두 달만에 매출 2천만 원을 이런 식으로 달성하게 되었어요. 너무 신이나 안나? 너무 신이나지. 여러분 어떨 거 같으세요? 여러분이 이렇게 됐다라고 하면 이런 경험을 직접 하신다면요. 사람 인생이라는 게요. 이렇게 뭔가 확 기운이 바뀌는 경험을 하게 되는 거예요. 제가 그때 그랬다니깐요. 그래서 내가 인생에서 오는 세 번의 기회가 있다면 그 중에 하나가 이거겠구나라는 생각이 본능적으로 들었어요. 그래서 점점 매출이 늘어나고요. 내가 일을 안 해도 발생되는 소득이 점점 커지는 거예요. 그리고 그렇게 만든 고객들은요. 대구매율이 높기 때문에 장기적으로 안정적인 매출이 돼서 내가 설사 한 달 여행 갔다 와도 한 달 내가 쉬고 싶어도 그게 계속 수입이 들어오고 있는 거야. 근데 이게 이제 세 달째가 되니까 특이한 일이 벌어지기 시작했어요. 첫 달에는 제가 제품 전달했던 사람 중에 이제 한 세 달쯤 되니까 첫 달에 제가 제품 전달했던 사람 중에 한 세 달째 되니까 나도 이거 한번 팔아볼 수 없냐라고 하는 분들이 점점 생기 시작하는 거예. 제가 아빠가 한 달만에 얼굴 바뀐 거 보여 드렸잖아요. 그러니까 세 달이 되니까 다들 자기 얼굴이 다 바뀌어 있어. 오래간만에 만난 사람들이 너 뭐 있냐 소리 다 해. 그래서 제가 처음이 제품을 써보고 느꼈던 것들을 그들도 느끼더라니깐요. 와, 이거 정말 대박 아이템이라고 생각했어요. 그래서 그 기회를 놓치면 안 되겠다고 생각이 본능적으로 들더라고요. 그래서 월당백 보호업의 구조가 내가 매출을 많이 하고 또 내가 판매한 사람이 그 사람이 또 매출을 많이 하게 되면요. 총 총판권 그니까 본사에서 총판권 비슷한 걸 줘서 나는 사업가가 되는 구조예요. 말 그대로 예를 들어서 내가 만약에 비타 500을 이제 약국에 납품하는 광동제약이라고 생각을 만약에 하면 각 지역별로 비타백 총판 대리점이 있을 거 아니에요. 그래서 내가 판매를 많이 하고 내 밑에 팀원들도 판매를 잘하게 되면 회사에서 어동제약에서 나한테 대리점을 내라 이런 구조잖아. 그건 똑같아. 그래서 저는 사업가가 돼야겠다 맛 먹고 아이 대리점을 달성을 해야 되겠다. 그래서 내가 내 밑에 팀원들을 두고 나는 그 사람들을 가르쳐야 되겠다. 어 그런 생각을 했어요. 아 그러려면 어떻게 해야 될까? 저는 그다음 레벨을 고민했죠. 어떻게 하면 내 팀원들이 나보다 더 많이 팔게 할 수 있지? 그리고 그 사람들 돈을 많이 벌게 하면 나도 매출이 늘어나는 건데 어차피 대리점장이 그런 거잖아. 그 판매원들이 다 팔고 나 그 사람들한테 수당 주고 나면 남는 건 다 될 거잖아. 아, 어떻게 하면 이걸 할 수 있지? 그들이 잘 팔게 할 수 있지? 그게 어떻게 확산이 되게 할 수 있지? 이런 고민을 하기 시작했어요. 근데 여러분, 저 사람이 되니까 잘했던 거 아니야? 지금 그 생각하시는 분명히 있죠. 나는 판매 번도 안 해 봤는데 나도 잘할 수 있나라는 생각 하시는 분들 분명히 지금 계실 거예요.이 타이밍에서. 그래서 저도 그 부분을 솔직히 그때 당시에 가장 많이 고민하지 않았겠어요? 그리고 제가 제일 잘하는게 강의 초반에 뭐라고 했죠? 기억나세요? 제 소개할 때 내가 돈 버는 것보다 다른 사람들이 돈 벌게 하는 능력이 있어서 지금 사업 여러 개를 다 잘하고 있다라고 했었죠. 그게 실은이 월당백 부업부터 시작되었던 거예요. 여기서 제가 다 깨우쳤거든요. 어, 평범한 사람이어도요. 한 번도 판매해 보지 않은 사람도요. 어떻게 하면 더 많이 팔고 나처럼 매니아도 만들어서 그 사람들도 또 그 사람들이 부업을 하더라도 쉽게 매출을 만들게 할 수 있지. 이런 걸 고민하기 시작했어요. 그래서 제가 답을 찾았을까요? 못 찾았을까요? 찾았겠지. 찾았으니까 내가 지금이 세미나 하고 있겠지. 네. 잘 들어 보세요. 그렇게 생각하고 나니깐요. 제가 처음에 전업으로 뛰어들려 했을 때 고민했던 그 두 가지. 내 팀원들에게도 똑같이 해주면 그들도 돈 많이 벌겠구나.이 월당백 부업한 사람들도 내가 그랬던 것처럼 매출을 올린 올리는데 필요한 필수 요소를 내가 제공해 줘 버리면 어떨까?이 이 생각을 하게 되었어요. 첫 번째가 뭐였어요?이 제품에 관심 있는 고객이 필요하죠. 내가 팔려고 그래도 뭘 관심 있는 사람한테 팔아야지 관심도 없는 사람한테 잡상이처럼 팔 거예요? 아니에요. 그런 시대 지났어요. 둘째는 그 관심 있는 사람이 살 수밖에 없는 프로세스를 만들어야겠구나. 제가 뭘 만들었어요? 측정기를 통해서 자기 피부에 대해서 지금 문제점을 하고이 제품을 통해서 그 문제점을 이미 개선한 사람들의 사진을 보여주고 그 프로세스 기전에 대해 설명하는 주는 거 이걸 내가 만들었다니까. 이걸 만들어서 이거를 하나하나 다 가르쳐 주고 그 만날 사람 고개까지도 제공해야겠다. 이거를 생각을 해낸 거죠. 그래 성공했을까 못 했을까? 성공을 했으니까 지금 세미 나오고 있죠. 자, 볼게요. 자, 그래서 그렇게 누가 누구나 판매할 수밖에 없는 방법을 프로세스화 해서 이걸 자동화하자. 나뿐만 아니라 나와 함께 한 사람, 나와 함께 한 사람을 통해서 또 함께한 사람 모두가 그런 시스템을 똑같이 활용해서 모두가 팔릴 수밖에 없는 프로세스를 자동하자. 그렇게 생각했어요. 근데 솔직히 뭘 판매한다고 할 때 그게 온라인이든 오프라인이든 확실한 아이템이 있어도 살 사람이 없다면 팔 수 있나요? 요게 진짜 핵심이 핵심이야. 그래서 살 사람을 내가 제공해 주자. 이게 제가 제일 먼저 누구나 할 수 있게 만드는 핵심일 거라고 생각을 했어요. 그런데이 사람들이 저처럼 온라인으로 고객을 만드는 기술이 없으니까 새로운 고객을 만드는 속도가 너무 느릴 거 아니에요. 어, 그리고 저처럼 지인에게는 절대 판매하고 싶지 않은 사람도 있을 거고요. 솔직히 저는 지금은 지인들이 막 알아서 사가는데 그때 당시에는요. 내가 화장품 파는 사람이란 얘기하고 싶지 않았어. 전업을 했어도 비슷한 생각 하는 사람 있을 걸. 네. 그래서 아니, 필요한 사람한테 팔면 되지. 나는 그걸 필요한 사람을 온라인상에서 만들 수 있는데. 안 그래요? 시대가 어떤 시대인데? 그래서 저도 처음부터 온라인상에서이 제품을 궁금해하는 사람들을 만들어서 필요한 사람에게 판매했으니까 잘 팔렸을 거 아니에요. 그래서 DB 만드는 방법을 알려주면 시간이 지나면 스스로도 할 수 있겠지만 시간이 걸리고 또 초보자가 어 나만큼 잘할 수 있을지 모르기 때문에 저는 제가 만들어서 빠르게이 데이터베이스 어 고객을 제공해야 되겠다 생각을 했어요. 사실 온라인으로 고객에게 접촉할 수 있는 기술은 너무 많아요. 여기 계시는 분 중에도 그거 해 보신 분 있을 수 있어요. 뭐 인스타, 페이스북 같은 SNS를 해도 되고, 유튜브를 해도 되고, 네이버 블로그를 해도 되고, 유료 광고를 해도 돼요. 그런데 이런 기술들은요. 공부하고자 하면은요. 한 달이만 솔직히 배울 수 있는데 기술을 배우는게 중요한게 아니라 고객이 상담 신청을 하고 싶어지게 만드는 세일주에 익숙해져 있어야지만 의미가 있는 거예요. 그니까 사고 싶은 사람이 나한테 연락해야지. 살 마음도 없는 사람 그냥 DB로 뽑히기만 하면 안 된다 얘기예요. 그런데 저는 이런 세일즈의 맥을 알고 있는 사람이라서 빠르게 만들 수 있는 거죠. 그리고 많이 만들기만 하면 쓸데 없죠. 구매할 능력이 큰 고객을 골라서 온라인 상에서 만들어야 하는 거죠. 그건 제가 가장 자신 있는 분이었어요. 이렇게 온라인상에서 고객을 만드는 기술도 차근차근 가르치지만 어 천천히 가르쳐서 여러분들도 그거를 배울 수 있어요. 우선은 근데 중요한 건 당장 내가 돈이 돼야 되잖아. 그래서 빠르게 돈이 벌리게 제공해야 되겠다는 생각을 하고 열심히 만들었어요. 이게 어 제가 고객을 만드는 실제 광고 페이지 이미지예요. 요렇게 카카오톡에서 너 피부가 왜 그래? 이거 카카오톡일 수도 있고 다른 채널일 수도 있어요. 여러 군데서 제가 하거든요. 그래서 요렇게 해서 어 실제 광고를 합니다. 그리고 그거 딱 들어가면 렇게 랜딩 페이지가 나와. 제가 잠깐만 보여 드릴게요.이 제품을 광고하는 사람이 원빈이에요. 대박. 대박이죠. 네. 그래서 앞서 언급했었던 다양한 매체에 직접 광고해서 월당백 제품에 관심 있는 고객을 발굴하는 거죠. 그리고 말씀드렸다시피요 오른쪽에 피부 측정 방문 컨설팅 해 가지고 피부를 측정해서 자기 피부의 상태를 체크해 보고 싶어 하는 고객은 세상에 너무 많아. 솔직히 코로나 때문에 여기 맨날 습진 생기고 막 이런 사람들 검사해 보고 싶겠어? 안 해 보고 싶겠어? 그렇죠? 여러분들도 여러분 피부 상태 체크해서 나한테 딱 맞는 제품과 땅 맞는 사용법, 드린 돈보다 두 배 이상 효과는 사용법 궁금하지 않으세요? 여자 마음 다 똑같잖아요. 어, 여자들이라면 이거 항상 고민하지. 어제보다 오늘 더 늙어져 있거든. 우리는 매일매일 나이 먹고 있거든. 근데 요즘 여자만 그래요. 남자들도 그래. 근데 요즘은 남자들이 솔직히 더한 거 같아. 네. 어, 그리고 많이 노출이 안 돼서 남자 고객님들도 많아. 그래서 온라인상에서 그런 심리를 건드려서 월딱백 제품에 관심 보이는 분들 만들어내는 것은요. 너무나 재개는 쉬웠어요.이 제품의 광고 모델이 원빈이기 때문에 더더욱 고객 수급에는 문제가 없었죠. 이렇게 많이 만든 걸 저는 나눠 주기만 하면 되는 거죠. 그뿐이 아니라이 회사의 영업 이익이 좋다 보니까요. 한 번에 모으기도 어려운 이런 초특급 연예인 원빈, 김태희, 전지현, 오연서 이영회 이런 초특급 연예인만 광고 모델로 써 주고 있어 가지고요. 점점점 디기 딥이 수급하는데 어려움이 없이 많이 뽑아낼 수 있었어요. 제게는 행운이죠. 네.이 때문에 판매도 점점 쉬워졌고요. 아, 마이크 넘어뜨릴 뻔했어요. 집중하다가. 네. 이렇게 이런 광고를 통해서 뽑아낸 DV가 어떤 형태로 제공이 되는지 제가 조금 더 구체적으로 보여 드릴게요. 자, 이렇게 전국에 있는 DV를 다 뽑아요. 왜냐면 지금 전국에 어, 전 지금 전국 총판을 하고 있는 거예요. 전국에 제가 배출해 낸 대리점들도 많아. 그래서 전국에서이 데이터베이스를 가지고 지금 어 판매를 하고 있는 판매원들이 많아요. 어 그래서 뭐 수원도 있고 용인도 있고 막 저기 광주도 있고 부산도 있고 대구도 있고 강원도도 있고 심 제주도 있어. 이렇게 제품 체험하고 싶다거나이 제품이나 어 부업이 월당백 부업에 관심 있다고 하는 고객들이 하루에도 수백명 컨설팅 신청을 합니다. 그럼 저는 저와 함께하는 팀원이 전국에 다 있으니까 그 지역에 맞는 고객을 그 지역에서 자기 지역에 있는 사람한테 배정을 해 주면 그분들이 가서 고객을 만나거나 혹은 온라인상에 컨설팅을 해서 매출을 만들어내는 거죠. 이렇게 저는 1년 만에 저와 함께 부업하시는 분들과 월매출 5억을 달성했던 거예요. 지금도 계속되고 있죠. 조금 더 구체적으로 어 보여 드릴게요. 이렇게 아주 세세하게 본인 피부에 고민 있는 분들이 신청을 디테일하게 하는 거예요. 신청을 할 때 막 설문을 하거든. 막 질문을 해. 해결하고 싶은 피부 고민은 뭐냐? 홍조 주사 피부염이래. 연락받기 편한 시간대는 언제냐? 뭐 이런 식으로 방문을 원하는 요일 시간대는 금요 뭐 온라인으로 원한다 이런 것도 있고. 그다음에 뷰티 컨설팅을 받아야 될 이유를 아니야. 확실하게 잘 모르겠어요. 피부 고민은 피부 미백에 대한 고민이다. 인셀넘 기간은 아직 사용한 적이 없다. 내 피부 타입을 아니야? 아니요. 정확하게 확인을 못 하겠어요. 책은 피부과 시술 여부 아니요. 시술 받은 적은 없어요. 예민한 특정 부위가 있나요? 잘 모르겠다. 피부 탄력 때문에 늙어 보이는게 고민이고 섞여 있는 복합성 피부고 거의 술은 안 마시고 하루에 평균 물은 두 정도 마시고 내 피부 피부과 시술을 받아본 적이 있대요. 그리고 어 모공은 넓고 줄어들 수 있을까요? 이렇게 질문을 했어. 전체적으로 피부가 예민한 편이래요. 어. 그런데 이렇게 고객이 있어도요. 판매가 일어나게 하지 못한다면 어때요? 매출로 이어지지 않겠죠? 그런데 이렇게까지 세심하게 설문까지 다한 고객이 데이터베이스이기 때문에 내가 조금만 판매되는 방법을 가르쳐 준다면 제가 어 잘 파는 방법을 그러면 저처럼 판매되게 만들 자신이 있었어요. 그런데 제게는 고민이 있었죠. 전국에 있는 많은 사람을 가르쳐야 되잖아 그러면. 어 그래야 확산이 될 거 아니야. 나처럼 가르키는 사람이 없다라는 전제하에서. 어 그래서이 부업이 전국에 계신 분들이 할 텐데 어쩌지? 난 그래야 더 좋은데. 그래서 생각해 낸 것이이 사람들을 다 모아 놓을 수 있는 플랫폼이 필요하다. 그리고 그들이 단계별로 공부할 수 있는 레벨이 필요하다 생각했어요. 그래서 저는요. 그걸 할 수 있는게 뭐지? 생각해 봤더니 바로 네이버 카페에서 그걸 다 할 수 있겠는 거예요. 어떻게 가르쳐야 되나? 어떻게 확장을 시킬까? 온라인 카페 통해서 완전 자동화 교육을 해야겠다. 그 카페에서 배워야 하는 모든 것들을 판매할 수밖에 없게 온라인으로 자기가 원하는 시간에 아무 때나 들어가서 배울 수 있게 해 주는 거예요. 여러분 온라인에서 강의 들어 보신 적 있으시죠? 강의 하나 듣는데 몇 만 원부터 비싼 강의는 막 몇 백도 하잖아요. 근데 그런 걸 돈 어이 돈이 벌리는 월당배 부업 맞춤 강의를 제가 무료로 카페에 다 해 놓은 거예요. 그것도 검증된 방법을요. 이미 많이 팔았던 방법을 내가 그리고 테스트해서 남들도 많이 파는 방법을 그래서 직접했던 그 제가 직접했던 판매가 되는 방법이니까 이건 솔직히 신사임장면만 봐도 어 심사임님만 봐도 그래요. 본인이 스토어로 돈 벌어 봤으니까 그 사람 강의 비싸게 돈 주고 사서 보는 거잖아요, 솔직히. 근데 저도 그렇게 강의를 파는 건 아니지만이 월당백 부업 아이템을 엄청 판매되게 만든 그 노하우를 A부터 Z까지 진짜 초딩이 봐도 순서대로 하란대로 따라만 하면 팔리게 교육을 해 놨다 생각을 하시면 됩니다. 또 이게 온라인 강의의 장점이 뭐예요, 여러분? 언제 어디서든 내가 원하는 시간에 솔직히 핸드폰만 있으면 볼 수 있다는게 장점 아닙니까? 지금 핸드폰으로 보고 계신 분도 있죠. 그리고 반복해서 볼 수 있다는게 장점 아닙니까? 네. 근데 심지어 봐야 하는데 제한 기간도 없어. 항시 볼 수 있어. 내가 돈 주고 본 건 언제까지 보지 않으면 이제 못 보잖아. 그렇지 않아. 계속 볼 수 있어. 만약에 공부하다가 이해가 안 되잖아. 그럼 반복해서 다시 봐도 돼. 또 내가 수준이 올라갔을 때 봤던 것도 솔직히 영상 같은 거 강의 다시 보면 아, 그땐 안 보이던 것들이 내가 수준이 올라가면 다시 보이는 것들 있죠. 그래서 내 수준에 따라 다르게 보이다 보니까 다시 보면 또 좋아. 이보다 좋은 시스템은 없다. 없겠다 생각이 들었죠. 그래서 언제 시작했던 시작한 시기에 상관없이이 월당백 부업을 도전해서 순차적으로 차근차근 배워서 모두 잘되게 해 주자는게 제 목표였어요. 그렇게 제가 했던 판매가 이루어지는 과정에서 일어나는 모든 것들을 하나하나 섹터별로 구분해서 글로 영상으로 또 자료로 PPT 자료도 만들어 주고 뭔가 설문지도 만들어 주고 온라인상에 강의하는 것도 만들어 주고이 카페 안에 글로 올려 놓고 프로세스화 하기 시작했어요. 그리고 나로부터 배운 많은 사람들이 생겨나고 그들 또한 그들만의 노하우가 생겨나고 그러한 노하우를 모두 카페에 공유하면 제가 막 사원품도 주고 이벤트도 걸고 막 그랬어요. 그러면서 공유하는 문화를 만들어 가게 됐어요. 그래서 엄청난 것들이 이안했어요. 이젠이 카페엔 월당백 부험의 노하우가 집약돼 있어. 완전 축척돼 있어. 여기서 서로서로 배우면서 소통도 하면서 우리만의 엄청난 세계가 형성되어 있어서 우리의 우리 외의 사람들은 이걸 볼 수가 없어. 그래서 보고 싶어해. 지금은 네. 본사에서조차도 내가 안 보여줬거든. 보고 싶어해. 예. 제가 만든이 카페 시스템을 자세하게 차근차근 이제부터 보여 드려 볼게요. 자, 잠깐만. 지금 로그인하는 중이에요. 여러분들한테는 안 보이겠지만 제가 로그인 하는 중입니다. 잠깐만요. 어, 로그인 돼 있었는데 갑자기 로그인이 빠졌어요. 어, 좋아요. 떴어. 떴어. 기대하시라. 개봉박두. 자, 이게 제가 만들어 놓은 어, 비공개 카페입니다.이 비공개 카페는요. 여러분, 좀 자세하게 핸드폰으로 보시는 분들 때문에 제가 살짝 대문 한번 싹 보여 드리고요. 막 유튜브도 보이고 막 이런 사진들도 보이고 엄청 다체롭죠? 네. 근데이 카페요, 여러분들은 혼자서 못 들어와요. 왠줄 아세요? 비공개 카페입니다. 어,이 월등 배품 하는 사람들을 통해서만 들어올 수 있어요. 소비자도 그렇고 사업자도 그렇고. 자, 그래서 들어오려면 어떻게 해야 되냐면요. 여기에 초대하기 누르면 초대장 링크를 복사할 수가 있어. 어, 그리고 나서 이거를 누가 됐든이 카페에 있는 사람만 초대장을 복사해서 누군가에 줄 수 있어. 어, 그래서 검색해도 안 나와. 그래서 초대장이 있어야지만 들어올 수 있는 그런 공간이에요. 그리고 카페는요. 소비자 공간과 여기서부터 요렇게 여기까지요 사업자 공간이라고 하는 거 위에까지가 소비자 공간이고요. 그러니까 그냥 그 내가이 제품을 쓰는 사람들 부업하는 사람들이 아니라 어 그래서 여기서부터 여기 아래까지는 다 사업자들이 공부하는 공간이에요. 게시판는 엄청나지. 네. 이런 식으로. 네. 엄청납니다. 자, 살짝 보여 드리고. 어, 그리고 소비자 공간은요. 소비자가 매니아가 되게 만들고 매니아가 또 이렇게 부업도 하게 만드는 어, 노출이 중점적이에요. 자, 보시면 아시겠지만 보세요. 이달의 모든 혜택 이거 소비자 대상이겠죠. 제품 사용 후기. 제품 사용 후기 왜 보여 주겠어? 더 사용하게 만들려고. 뷰티 컨설팅 신청하기. 왜 하겠어? 신청해야 좀 더 구매를 더 높게 할 수 있으니까. 어. 그리고 막 궁금하게 그리고 막 이런 유튜브도 여기다가 넣어 놨어. 살짝만 보여 드릴게요. 어 제가 실제로 비용을 드려서 유튜브 이렇게 어 할 수 있게끔 비용까지 드려서 어 사업하시는 분들이 할 수 있게끔 해해 드렸어요. 실제로 어 이제 그 유튜버들하고 연결지어서 뷰티 유튜버들하고 살짝 속도가 느리네요. 앞단에서 할 거 그랬나? 어쨌든 이건 그렇다 치고 빨리 안 보여 주니까. 자, 그래서 이런 식으로 만들었어요. 그래서 소비자가 매니아가 되게 만드는 작업은요. 이런 거예요. 예를 들어 이달에 모든 혜택 보여 드리기. 자, 이달의 모든 혜택. 자, 1월의 모든 혜택이 여기 있어요. 재밌죠? 글로 이제 막 설명해 놨어. 막 마동석도 올려 놓고. 그래서 만약에 자기가 사용하고 리뷰를 카페에다 소비자 공간에 자기가 올리면 그 사람한테 스타벅스 커피 줘요. 우리 주부들 소소하게 이런 거 공짜로 주면 어때요? 열심히 하죠. 어, 그리고 7일 동안 프로젝트라고 해서 7일 동안이 월당백 아이템을 가지고 내 피부를 갖꾸는 거 사진을 올리면 어 보여 드릴게요. 어떤 식으로 하나? 여기 소비자 공간 중에 7일 동안 프로젝트라는게 있어요. 어때요? 이런 식으로 소비자들이 자기가 사용한 거. 어쨌든이 월당백 부업에 있는 아이템을 매일매일 사용한 거를 해서 7일 동안 하면 그 사람들 제품 많이 쓰겠어요? 안 쓰겠어요? 많이 쓰겠죠. 그러면 내가 부업하는 입장에서 내 고객이 여기 초대만 해 놓으면 그 사람들이 제품 쓰면 어때? 재금에 일어나겠지. 그럼 누구한테 좋아? 나한테. 여러분들한테 좋은 거죠. 네. 그래서 이런 것들을 만들어 놨어요. 어. 그리고 어 그다음에이 사람들이 이렇게 제품 사용한 거를 어 여기 소비자 공간에 보시면요. 어 제품 사용 후기 이런 거 있어요. 보세요. 이렇게 뭐 예를 들어서 아이 사진이 왜 올라 있나 싶죠.이 이 여기 있는 제품들이 전부 다 비건 제품에다가 유효 성분이 하나도 안 들어간 제품이에요. 그래서 어떤 고객이 자기가 자기 아이가 이렇게 열고 싶어. 그런데 이걸 발라줬더니 어이 안정시키는 제품을 발라줬더니 열이 내려갔어. 그래서 신기하다고 이렇게 올린 거예요.음 이런 거. 그리고 조금 더 보여 드리면 효과 200% 나는 꿀팁 이런 거 어때요? 고객들은 이런 거 더 보고 싶어 하죠. 그래서 만약에 이렇게이 제품을 헤어라인에 바르면 헤어가 동그랗게 나요. 이런 것들을 자기들이 후기를 막 올려놔. 네. 어, 그리고 예를 들어서 전체 어떤 글들이 올라오냐면이 소비자분들이 지금 제품을 사용하잖아요. 근데 제품을 사용하는데 아, 여기서 사업하시는 분들이 담당자들이 막 챌린지를 하고 있어. 막 글이 올라와. 챌린지 하는 글들이. 어, 막 이렇게 올라오고 있어. 그러면 내가 이런 거 자료 보다가도 상단에 이런 글들이 제목이 떠 있으면 궁금해요, 안 궁금해요? 궁금하죠. 아,이 사업하시는 분들은 여기에서 막 공부하면서 막 챌린지도 하고 막 되게 많은 걸 배우나 보다. 어, 이러면서. 그래서 어, 그런 생각을 하면서 어, 나도 부업을 생각해보고이 제품이 진짜 괜찮다고 생각이 들고 누군가 너 피부 왜 이렇게 좋아졌니라고 물어봤을 때 아, 이런 거를 나도 할 수 있나? 나도 이런이 언니처럼 한번 나한테 이거 전달해 주신 분처럼 할 수 있나? 되게 괜찮던데. 나도 온라인상에서 신청해서 만다. 이런 거 나도 데이터를 받으면 나도 할 수 있나? 이런 생각을 하는 거죠. 그래서 그런 생각이 들 때 카페 대문에 아까 뭐 있었어요? 온라인 무료 칼럼 7강을 제가 대문자가 놨잖아. 그러면 여기 들어가서 어 무료로이 비즈니스에 대해서 소개하는 글을 보는 거야. 어 그러면요 노하우를 추약해 냈어. 그래서 노하우 신청하러 가기. 이거를 딱 누르면요. 어떻게 되냐면 제가 요렇게 신청하는 창이 떠요. 그래서 그분들이 이름하고 휴대폰을 번호를 넣고 신청을 하잖아요. 그러면 실제로 그분들한테 매일매일 강의가 칼럼이 하나씩 가요. 어, 그리고 그 강의를 7강까지 다 보잖아요. 마지막 7강을 제가 좀 보여 드릴게요. 제목만 넣고 검색. 어, 7강. 7강을 딱 보잖아. 그러면 마지막 칼럼이야. 이게 마지막 칼럼을 딱 보면 그분들이 부업을 하면 아, 이렇게 돈이 벌리겠구나. 제가 여러분들에게 지금 세미나를 해서 알려 드리는 걸 아주 구체적으로 여기에 칼럼으로 다 만들어 놨어요. 그래서 그분들이 마지막에 어 노하우 어 뷰티 사업 노하우 바퀴 누르면요. 이렇게 다시 제가 DB를 그니까 어이 제품에 관심 있는 고객들 데이터베이스를 광고해서 뽑는 것처럼 이렇게 잠깐만요. 그 설문을 하는 링크가 나와요. 요거 조금 살짝 애러놔 가지고 제가 보여 드리기 어려운데 나중에 기회가 되면 또 보여 드릴게요. 네. 그렇게 해서 어 요렇게 나와요. 그래서 결국은 다시 대문으로 돌아가 보면 어 여기까지가 소비자들이 카페에 들어와서 매니아가 돼서 제품을 더 쓰게 만들고 본인도 부수입이 생겼으면 할 때 계속 노출이 돼서 내 담당자처럼 나도 부업하고 싶다 생각할 때 편의 사업무늬까지 할 수 있는 시스템을 구축해서 그래서 확산이 되는 거예요. 그게 내 고객뿐 아니라 나와 함께 사업하는 모든 분들에게이 기회가 제공이 되게 제가 카페에 세팅을 다 해 놓은 거예요. 자, 이제부터는 이제 소비자들에게 타게팅하는 공간을 좀 보여 드렸고요. 사업자들의 공간을 좀 보여 드릴게요. 어, 공지 사항. 그다음에 신입하시 신입으로 처음 시작하시는 분들이 뭐부터 봐야 되는지. 그다음에 서로 노하우를 공유하는 공간 그다음에 마케팅 자료 공간 그다음에 세일즈 사업 교육 공간 그다음에 SNS. 여러분들 요즘에 인스타나 뭐 카카오 스토리나 아니면 블로그나 아니면 뭐여러 가지 본인들이 하시는 것들이 있을 거예요. 안 했다면 온라인상에 내 땅 갖고 있고 내 건물 갖고 있는 건 필수예요, 요즘에. 그거를 솔직히 돈 주고 배우려면 몇 백 주고 배워야 되잖아요. SNS 하는 것도 인스타나 이런 거. 근데 그거를 제가 무료로 전문가 모셔다가 강의 다 해 놨어요. 제가 그건 전문가가 아니니까. 그렇게 해 놨고 여러 가지 자료들이 쭉 있어요. 그래서 어이 신입부터 베테란까지 단계별로 공부할 수 있게 각 단계별로 볼 수 있는 걸 나눠 놨어요. 왜냐면 한꺼번에 다 보이면 너무 머리 아프잖아. 그래서 내가 아직 초보면은 초보면 볼 수 있고 그 단계를 넘어가면 그다음 레벨, 그다음 레벨 이렇게 볼 수 있게 만들어 놓은 거예요. 그래서 어 카페 처음에 들어오면 이거부터 보여 드릴게요. 자, 사업을 처음 시작했던 분들이 보는게 이거예요. 사업을 처음 시작하게 되면은요. 뷰티 컨설턴트 등급이 되는 거예요. 그래서 내가 필수적으로 봐야 되는 링크들을 제가 쭉 이렇게 만들어 놨어요.이 글 하나를 하면 카페의 글로 다 연결이 돼 있어. 링크가. 그래서 순차적으로 내가 A부터 Z까지 어 체크하고 봐야 되는 거. 뭐 어떤 건 1, 2분이면 볼 수 있고 어떤 건 한 뭐 10분, 20분 볼 수 있고 어떤 건 뭐 한 30분 볼 수 있고 이렇게 다 나뉘져 있어요. 많지 않아요. 그래서 그중에 제가 뭐 예를 들어서 어 인셀던 고급 정보 뭐 이런 식으로 한번 보여 드릴게요. 어 이렇게 서로 인셀덤 제품이 상호 교환 효과 이런 식으로 제품 아이템에 대해서 뭔가 제품에 대해서 이렇게 설명을 다 해 놨어요. 그니까 여러분들이 순차적으로 만약에 공부한다라고 하면 이걸 이렇게 공부할 수 있다고 보시면 됩니다. 네. 그리고 예를 들어서 제가 강의한 거 하나를 보여 드릴게요. 실제로 실제로 강해한 거를 보여 드리면 자 소리가 나올 수 있어요. 어 이거는 채핀 셀링이라고 하는 책에서 영업을 가르키는 거예요. 뭐 다 적혀 있더라고요. 그래서 저는 자꾸 날 티묻는 거 같잖아요. 그렇죠? 네. 네. 그러면 이제 문제 질문하는 거예요. 지금 누가 보다 이해되세요? 되게 속상하실어요. 어 그러면 깨끗한 피부 갖게 되면은 뭐 남편분도 굉장히 좋아하시겠네요. 아 엄마가 어려워 나중에 학교 갔을 때도 아이들이 되게 좋아하겠네요. 이런 건 뭐냐면 해결됐을 때 그 사람 머릿속에 뭔가 되게 어 해결되어지고 싶은 욕구를 자꾸 불러일으키는 거예요. 어 이렇게 구체적으로 제가 하나하나 세일즈에 대한 맵부터 실제로 그걸 접목하는 것까지 계속 반복적으로 가르쳤어요. 어, 이거 너무 노하우 푸는 거라서 살짝만 보여 드리고 다음으로 넘어갈게요. 자, 그래서 조금 더 이제 숙련이 되고 나면은요. 이제 여기 다음 레벨의 컨설턴트가 되는 거예요. 뷰티 컨설턴트가. 그래서 거기서는요. 제가 또 다른 걸 보여 드릴게요. 여기서도 제 봐야 되는게 있어. 레벨업이 레벨에 따라서 체크해야 이걸 다 만들어 놨어. 그래서 어 이렇게 피드백도 해 줘요. 예를 들어 이런 거예요. 이거는 데이터베이스를 받으면 솔직히 그니까 고객을 받아도 내가 고객한테 뭐라고 얘기하지? 이거 하나부터 열까지 하나도 모르겠죠. 그러면 뭐라고 얘기해야 되는지 스크립트도 다운받을 수 있어. 이런 식으로. 그래서 다운 받으면 파일을 여러분이 다운받을 수 있어. 그래서 그걸 가지고 제가 강의까지 해 놓은 거예요. 어, 여러분 안녕하십니까? 인증 컨설트에서 전화를 우리가 데이터베 여기서 니즈라는 건 뭐예요? 필요성을 끝 느낌이 좀 있으시죠? 어떠세요? 제품을 하게 하고 싶어요. 해서 여러분들이 어 이런 식으로 소통하면서 제가 강의한 거를 다 이렇게 영상으로 올려 놨어요. 그래서 솔직히 말해서 이걸 처음 시작한 사람이 내가 궁금한 건 남들도 궁금했겠죠. 그래서 다른 사람이 궁금해하는 것도 내가 궁금해하는 거기 때문에 실제로 실시간 교육하는 거를 다 올려 놨다고 보시면 돼요. 어 그다음에 내가 만약에 조금 더 레벨업을 시키고 싶어. 어 레벨업을 시키고 싶어. 그러면 아주 밀도가 높은 레벨이 업되는 강의들도 볼 수가 있어요. 어 그래서 어 조금 더 보여 드리면 어 여기에서 한번 보여 드려 볼게요. 어 뭐 아무거나 어 그래서 뭔가 꿀팁들 이런 것들도 보여 주고 어 필요한 질문들에 대한 답도 다 이렇게 강의로 만들어 놨어요. 이렇게 카테고리별로 다 구분해 가지고 네. 네. 그리고 노하우가 있는 분들의 강의도 같이 올려 놨어요. 이런 식으로 너무 세세하게 좀 보여 드렸죠, 제가. 네. 집중이 흘러질 수 있으니까. 그리고 마지막으로 제가 아까 말씀드렸던 SNS 마케팅 교육. 여러분 솔직히 내가 온라인상에 뭘 하려면 시대가 바뀌었기 때문에 뭘 알아야 되잖아. 그럼 내가 처음부터 인스타 개정 여는 거부터 왜 해야 되는지에 대한 강의부터 다 올려 놨어요. 네. 네. 설명을 또 해 놓고 강의로도 올려 놓고. 음. 그래서 결국은 내가 무언가 필요한 것들이이 부업을 하기 위해서 필요한 모든 것들을 제가 다 넣어 놨다라고 보면 돼요. 한 가지만 더 보여 드릴게요. 이런 식으로 여러분. 그다음에 다음은 뭐는 거고요. 그 근데 우리가 데이터베이스를 하루에 막 수백개 받아서 걸리면 걸려라. 어 이렇게 제가 강의할 때 에너지가 지금 똑같죠. 네. 이렇습니다. 그래서 제가 결국은이 시스템을 가지고 솔직히 초딩도 와서 A부터 Z까지 하라는 대로 순서대로 하면 그 만날 고객까지죠. 그 고객한테 뭐라고 얘기해야 되는 것까지죠. 그다음에 그 고객한테 나중에 추가 구매 일어나게 하기 위해서 어떤 행동을 하라. 그리고 어떤 문구를 보내라. 이런 것까지 다 만들어 줬어요. 네. 자, 그래서 다시 돌아가 볼게요. 자, PPT로 돌아와서 자, 그렇게 해서 아까 교육들 이렇게 세세하게 다하고 공부하신 분들이 댓글도 이렇게 어, 달아주고 그리고 중요한 건 제가 어, 챌린지를 해요. 솔직히 여러분 공부 혼자 하면은 계속 할 수 있어요? 어 못 해요. 그래서 인스타 공부하는 챌린지, 활동량 챌린지에서 서로 계속 내가 오늘 미션이 있어. 미션을 달성을 하면 거기다 올려 놓고 내가 서로 꼬리 달기를 하는 거야. 그런 식의 챌린지를 하면서 성장을 계속 하고 있어요. 필수는 아니에요. 이거는 신청하신 분들만 할 수 있고 그거를 저희 제가 직원들을 통해서 계속 챌린지를 만들어서 돌리고 있어요. 네. 그리고 교육 시스템은 하나부터 열까지 자료 제공하고 그걸 통해서 어떻게 해야 되는지 하고 PPT 자료들도 다 만들어 주고 어떤 구성 제품의 어떤 그 마케팅 자료들도 다 만들어 줘요. 때가 되면 요번에 이제 구정 있으면 구정 때 특수 이런 거 뭐 구정 선물로 이런 거 해라라는 이미지 같은 거 여러분들은 만약에 디자인 못 해 봤으면 그거 만들기 어렵잖아요. 제 직원 통해서 그걸 다 해 주게 되었어요. 이런 식으로. 그리고 필수적으로 SNS 교육해서 여러분들 스스로 여러분 온라인상에 땅을 만들게 만들어 놨어요. 자, 다시 정리하자면 여러분, 제가 제일 잘하는게 뭐라고요? 제가 제일 잘하는게 제가 잘하는 것보다 남이 잘하게 만드는 능력이에요. 솔직히 그것 때문에 실은 제가 여러 사업을 체를 할 수 있는 겁니다. 직원들도 가르쳐서 그들이 잘하게 알아서 하하게 만들어 놨으니까 제가 지금네 개의 사업체를 운영하고 있지 않겠어요? 네. 앞에서 제 노하우 듬뿍 받아, 듬뿍 담아, 제품에 대해서 완전히 이해하는 교육부터 시작해서 고객하고 미팅 잡는 법, 통화해서 좋은 느낌 주는 법, 고객하고 만났을 때 나를 신뢰하게 하는 법, 구매하게 하는 법, 제품에 만족한 고객이 계속 나한테 재구매하게 만드는 것까지 모든 걸 영상으로, 글로, 자료로, 카페에 다 올려 놓기 시작했어요. 이렇게 온라인으로 판매 교육을 다 받을 수 있게 해 놓으니까 굳이 얼굴 볼 필요도 없었죠. 없어졌죠. 원래 어 직장이 있는 분들도 투자부로 시도해 보거나 아직 확신이 없는 분들도 시도해 볼 수 있게 됐습니다. 그렇게 가볍게 부업으로 시작하는 분들이 많아지다 보니까 영업 경험이 있든 없든 제가 가르친 걸 그냥 그대로 배운 고수들이 생기기 시작했고요. 어 근데 여러분들 평범하게 해도 월당 100 월은 월에 100은 벌죠. 근데 솔직히 만약에 내가이 월당백 부업이 비전이 있어. 그럼 어때요, 여러분? 어때요? 저는 그걸 느낀 거잖아요. 그 이상 벌고 싶지 않나요? 그리고 맨날 똑같은 내 본업 비전도 크게 없다면 뭐 해도 돈을 많이 벌 수 있는 사람이 되고 싶지 않아요? 네. 이거 아이템으로 내가 어떻게 판매가 이루어지는지 배우잖아요. 이게 아니어도 실은 잘할 수 있어요. 저도 그런고 고민 끝에 월당백 부업부터 시작해서 지금 여러 사업체를 운영하는 대표가 된 거죠. 여러분들도 가능합니다. 어, 여러분의 욕심 없이 한 달에 몇십만 원, 100만 원 정도 버는 거에 만족하지 않고 진짜 저처럼 한 달에 1천 이상 버는 사업가가 되려면요. 제일 중요한게 뭘까요? 네, 그건 바로 세일즈예요. 네. 여러분, 세일즈에 공식이 있다고 생각을 하시나요? 100명에게 다 권해서 100명이 다 구매 결정을 하는 세일즈가 존재할까요? 그건 불가능하겠죠. 그렇다면 최고의 확률로 성과를 낼 수 있는 세일즈 프로세스가 있을까요? 네, 있습니다. 저는요. 지난 20여년 넘게요. 세일즈 기반의 직장 생활과 사업을 하면서 최단기 최고 성과를 내왔고요.이 세일즈 기반의 사고 방식 때문에 무엇을 하더라도 1년도 안 돼서 월매출 1월 달성하는 거는 이제 우수운 사업가가 되었어요. 그래서 여러 사업을 성공적으로 이끌고 또 여기에 계신 여러분들께도 여러분들도 언제까지 계속 직장 생활만 할 수 없다 생각하시니까 부호 알아보셨을 것이고요. 또 부호업에서 성공적으로 돈을 만드는 능력을 키워서 언젠가는 저처럼 사업가가 되려는 목표를 가지고 계실 거잖아요. 그죠? 부업을 해서 돈 조금 번다는 생각도 좋지만요. 기왕 부업에서 돈을 벌어 벌면서도 돈이 벌리는 구조를 이해하고 그것을 확장해 갈 수 있는 세계관을 함께 경험할 수 있다면요. 얼마나 이게 큰 재산입니까? 지금 당장 돈이 조금 벌려도 이건 정말 엄청난 재산인 거예요. 여러분, 세일즈를 잘할 수 있게 되면요. 월당 월당백 보원만 잘하게 되는게 아니고요. 그 어떤 일을 하더라도 더 잘하게 할 수 있고요. 여러분이 가게나 사업체를 차리더라도 더 잘할 수 있고요. 온라인 마케팅이나 스마트 스토어를 하더라도요. 더 잘할 수밖에 없게 됩니다. 그런 세일즈를 잘하는 방법을 제가 하나하나 다 가르쳐 드릴 거예요. 하나하나 다 이미 가르쳐 놨어. 어디에? 카페 자동화시켜 놨어. 공부할 수밖에 없게끔 순차적으로 다 해 놨어. 그래서 월당백 부업을 단순히 돈 버는 도구로만 생각하시지 마시고요. 제가 지금부터 월당백 부업을 통해서 돈이 벌리게 만드는 과정까지 꼭 깊이 이해하시려 노력을 하신다면은요. 오늘이 강의 시간만을 통해서도요. 어, 돈을 더 벌 수 있는 사람이 분명히 되어 계실 겁니다. 본론으로 다시 돌아와서요. 결국은 세일즈의 체적의 확률은 존재합니다. 그걸 제가 알려 드린다는 겁니다. 근데이 월당백 부업이 정말 매력적인게 내가 일단 잘 팔 수 있는 사람이 되었다 칩시다. 여러분이 제가 고객을 제공하고 그 고객을 제공받아서 그 사람한테 어떻게 해야 판매가 일어난지 이제 다 배워서 알고 있다고 칩시다. 그럼 판매 마진이 10%인게 좋아요? 20%인게 좋아요? 높을수록 좋겠죠? 당연하지. 내가 100만 원 팔았으면 어 10만 원 버는게 좋아. 20만 원 버는게 좋아. 30만 원 버는게 좋아. 70만 원 버는게 좋아. 근데 대부분 맞은 어때요? 한 10% 정도야. 근데 이게 월에 당장 100만 원 만들기가 가능한 건요. 판매 마진율이 28%라는 거예요. 실제로 우리가 얼마 팔았을 때 얼마 벌게 되나 실제로 이제 시뮬레이션을 한번 해 봅시다. 어. 자, 부업 시작한지 첫 달에 소소하게 100만 원. 어, 소소하게 했다. 쳐 봅시다. 한 달에 제가 드린 데이터로 두세 명 정도만 판매하면요. 100만 원 정도 돼요. 그럼 다음 달 15일에 28만 원 정도의 수익이 생겨요. 수당이 생겨요. 두 번째 달에요. 첫 달하셨던 분들이요. 첫 달에 100만 원 구매하셨던 분이 뭐라 그랬어요? 재구매한다 그랬죠? 그래서 저처럼 80% 재금해하게 하는 프로세스를 제가 가르쳐 줬으니까 80% 재금해 한다라고 치면은요. 100만 원에 80%니까 80만 원 매출이 생겼죠. 그래서 수익이 28%니까 22만 원 생겼죠. 거기에 나는 두 번째 달에는 아 100만 원은 못 팔았고 80만 원은 팔았다 칠게요. 그러면 80만 원에 28%니까 22만 원 수익이 생겼죠. 그래서 얼마 벌어요? 총 수익 40만 4만 원이 두 달째. 그리고 이건 소소하게 하는 거고 그다음에 어 이렇게 해가지고 계속해서 6개월째 재구매가 계속 쌓이고 신규 고객이 계속했고 쌓이고 해서 재구매는 400만 원에서 112만 원 벌고 신규 고객 120만 원 만들어 가지고 33만 원 벌고 그렇게 해서 나는 145만 원을 버는 거죠. 이렇게 해서 꾸준히 소소하게 해서 1년 동안에 재금에만 80, 180만 원 만들고 그래서 246만 원의 재금의 수익이 생기고 신규 고객 100만 원만 만들어도 나는 매달 꾸준하게 100만 원씩만 만드는 거지. 대충 8 10에서 100만 원, 120만 원 이렇게. 그러면 수익 28만 생겨서 나는 부업 수익으로 274만 원이 생기는 거야. 근데 봐요. 이거는 소소한 예시야. 진짜 소소한 예시. 저는 이렇게 안 했잖아요. 여기에 배를 했잖아요. 집중하면 어떻게 될까요? 이 몇 배도 바로 벌 수 있는 거겠죠? 네. 근데 이게 마진이 28%인 거고 만약에이 마진율이 여기에서 내가 똑같이 파는데 더 높아진다면 어떨 거 같으세요? 마진이 높아진다면 만약에 마진이 70%까지 갈 수 있다면 난 똑같이 어 내가 880만 원 100만 원에서 980만 원을 팔았는데 내가 28% 수익을 받는 판매원일 때에는 270만 원 수익이지만 내가 만약에 팀원들이 많이 생겨 가지고 내가 판권을 가진 대리점이 되면 70% 맞은 유리야. 그럼 난 686만 원을 버는 거예요. 어떤 말씀인지 알겠? 저는 그래서 요걸 목표했었던 거예요. 그래서 이게 내가 소소하게 28% 수익만 봐도 엄청 좋아. 100만 원, 50만 원 버는 건 뭐 쉽지 쉽지. 데이터베이스 받아 가지고 내가 하란 대로 하면 되니까. 근데 그 이상도 바라보신다라고 한다면 내가 판매 점장이 되면 훨씬 더 사업가가 되면 더 많이 벌 수 있겠죠. 그럼 내가 팀원들 관리하면서 나는 수입을 더 많이 벌 수가 있는 사람이 되는 거예요. 자, 여기서 다시 한번 살펴봅시다. 반드시 살펴봐야 되는 부업의 조건. 생뚱맞게 어 기억한 상태로 월당백 부업을 하나씩 살펴볼게요. 자, 첫 번째 나이가 들어도 할 수 있는 일이야 된다. 자, 내가 나이 들면 내 고객들도 나이 들어요, 안 들어요? 그런 매니아들이 많으면 그 사람 나이 들어도 내가 계속 판매할 수 있어요. 오히려 나랑 신뢰감이 있기 때문에 더 할 수 있죠. 그래서 나이가 들어도 충분히 가능한 비즈니스입니다. 여자로서요. 그리고 드리는 시간 대비해서 소득이 괜찮아. 어때요? 매달 재구매가 쌓이니까 나는 당연히 지금보다 조금조금씩만 시간 들여도 더 많이 벌어요, 안 벌어요. 그럴 수밖에 없는 아이템이에요. 네. 그래서 드리는 시간 대비 소득이 점점점 많아지겠죠? 그리고 세 번째는 시간을 내가 선택해 쓸 수 있어야 돼. 고객 데이터베이스를 받았어. 그럼 나는 주말만 편해. 그럼 주말에 응대. 나는 저녁이 편해. 저녁에 응대. 난 낮이 편해. 낮에 응대. 하시면 되죠. 아니면 중간에 잠깐 점심 시간. 중간에 잠깐 쉬는 시간. 그때 잠깐 터치해 가지고 카톡으로 소통해도 되고 온라인상에 소통해도 되고 얼마든지 할 수 있어요. 시간을 내가 선택해서 쓸 수 있습니다. 그리고 무리한 투자금은 실패의 원이 될 수 있어요. 무리한 투자금 들어가면 돼요, 안 돼요? 어차피 내가 쓰고 내가 판매해야 되는 일부 어쨌든 판매하려면 스마트 스토어도 몇백원 있었잖아요. 그 정도 비용이 들어가면 되고 그것도 팔리면 바로 현금화 되는 거죠. 어 그래서 내가 어차피 모두가 다 내가 쓰는 화장품 있을 거고 내가 쓰는 헤어 헤어 제품 바디 제품 내가 쓰는 뭔가 제품들이 있을 텐데 그거를 내 가족들이 쓰는 거를 그냥 아이템만 어차피 쓸 돈인데 그걸 아이템만 이걸로 바꾸면 나는 투자금 없이도 도전할 수 있는 거죠. 돈 벌 기회를 얻을 수 있는 거죠. 자, 판매하려면요. 당연 나도 사용해 봐야 되고요. 내 얼굴도 가꾸면서 이뻐지면 더 잘되는 사업이니까 나도 쓰고 내 가족도 쓰고 제품을이 제품으로 바꾸면서 최소한 소비자에게 판매할 제품을 준비하는 정도의 비용이 들어가니까 판매만 되면 나는 현금화되는 것들입니다. 그래서 기대 수입에 비해서 투자금이 거의 들어가지 않아요. 그래서이 아이템이 다른 부어가의 차이점은 바로 첫 번째는 이겁니다. 내가 쓰는 제품을 바꾸기만 하는 하면 내가 돈을 벌 수 있는 기회를 얻을 수 있어요. 그리고 두 번째는요.이 아이템이 다른 부엌과 차이가 나는 거는요. 마진율이 엄청나게 높아요. 아까 28%라고 했는데 어 28%에서 70%까지 어 마진이 생겨요. 같은 시간을 들여도요. 시간 대비 더 많은 돈을 벌 수 있어요. 대부분의 판매권들의 맞진률은 고작 10% 남짓이에요. 다른 거보다 세 배, 일곱 배 마진을 벌 수 있으니까 나는 판매도 잘하는데 마진율까지 높으면 훨씬 판매하는 거 대비해서 더 많은 돈을 벌게 되는 거죠. 그리고 아까 말씀드렸다시피 거기에다가 꾸준히 계속 쌓아지는 수입인 재구매율이 엄청나게 높아요. 내가 개인적인 일로 신규고기를 만들지 않고 잠깐 아파서 쉬거나 가족을 챙겨야 돼서 한 달 수입일 한 달을 움직이지 않아도 재구매하는 고객이 나한테 급여을 줘요. 용돈을 줘요. 그게 300만 원, 400만 원, 500만 원, 600만 원 심지어 1천만 원도 만들 수 있다는게이 다른 부업과 차이가 나는이 월당백 부업의 어 효과입니다. 그리고 거기에 만약에 저처럼 어마어마한 어 확장 가능성을 느껴서 아 내가 진짜 이거 너무 재밌어. 함께 부업하시는 분들 중에 저처럼 대리점장까지 돼서 고소득을 받으시고 더 큰 소득 위해서 도전하시는 분들이 계시다라면요. 여러분도이 부업을 통해서 저처럼 사업가가 되실 수 있는 기회를 얻으실 수도 있습니다. 여러분 레버리지라는 말 들어보셨어요? 어, 저는요 대부분의 사업에이 네버리지를 하고 있는데요. 말 그대로 저만 움직이는게 아니라 나랑 내가 하는이 방식, 채득한이 방식이 얼마나 베스트야. 근데 이거를 다른 사람한테 확산이 되게 하는 거야. 그래서 나 혼자 움직이는게 아니야. 어벤져스처럼 나랑 같이 움직이는 사람들을 많이 만들어 냄으로 인해서 내가 돈을 많이 버는 그들도 돈을 많이 벌고 나도 돈을 많이 벌고 그렇게 해서 저는이 월당백 부업으로 레버리지를 해서 지금 여러분들한테 세미나를 통해서요 레버리지를 또 하고 있는 거겠죠. 여러분도 제가 만들어 온 시스템 안에서 또 레버리지를 하실 수 있는 거죠. 그래서 결국 모두가 윈윈하는 시스템을 제가 만들어 놨다고 보시면 됩니다. 그래서 이렇게 소소하게 어 시작한 부업이요. 이렇게 함께 하시는 분들이 한 분 두 분 늘어나고 야유에도 같이 가고 재밌게 어 진짜 재밌게 하고 있어요. 예. 그래서 어 점점 많이 늘어나 어 이렇게 많은 분들과 함께 하고 있어요. 그래서 너무너무 재밌어. 무엇보다도 너무 재밌고 이벤트 같아. 어, 지난 연말에도 연말 어, 이제 행사 갔다 왔고 또 좋은 강의들도 많이 하고 본사해서 그래서 너무 재밌게 진행을 하고 있어요. 자, 여러분 이제 어, 제가 딱 10시 반이네요. 네. 모든 사람들에게 기회는 솔직히 똑같이 주어집니다. 지금 연매출 수십억 하는 사업을 여러 가지 하는 저 줄리아도요. 남들과 똑같은 고민하면서 살아온 평범한 사람이었어요. 지금이나 돼야 제가 여러분들한테 세미나하면서 잘난 척하고 있지. 옛날에 저 똑같았어요. 네. 허나 찰라의 순간 나에게 주어진 정말 시쳐 지나갈 수도 있는 기회를 저는 잡아서 현실로 만들어서 삶을 바꿔 나갔습니다. 이제 여러분 차례입니다. 도전하신다면은요. 이미 제가 선행했었던 제 모든 노하우를 다 전수해 드리겠습니다. 네. 여러분 오늘 시간 어 집중해 주신만큼 어 여러분에게 제가 아까 줄탁 동시 어미가 돼서 밖에서 알깨고 세상에 나오라고 쪼아드렸죠. 이제 이제부터는 여러분이 어떻게 하실지는 여러분의 선택입니다. 이 중에 단 한 분이라도 나에게 정말 기회라고 생각하시는 분이 있다면요. 어, 이제부터 제가 참석 인증하는 방법을 말씀드릴게요. 어, 인증을 하시면요. 아래 혜택을 받으실 수 있습니다. 그래서 기회를 드리려고 제가 아래 혜택을 만들어 놨습니다. 그래서 여기서 여러분이 주의하시는게 한 가지가 있어요. 그냥 솔직히 돈 되겠다 싶어서 가볍게 접근하시는 분은요. 기회들리지 않을 거예요. 왜냐면 저한테는 저 제가 시간을 들여야 되는 소중하신 분들이 너무 많아요. 그래서 제 시간을 허트로 쓰면 안 돼요. 네. 그래서 어 서로의 시간을 소중하니까 정말 도전하겠다 생각이 드시는 분만 어 월당백 마스터의 무 컨설팅을 신청해 주세요. 네. 진정성 있게 신청해 주신 분한테는 제가 직접 하루에 한 번씩 컨설팅을 해 드리겠습니다. 모두에게 해 드릴 순 없어요. 네. 그래서 혜택은요 이렇습니다. 최근 후 퇴근 후 한시간으로 월 100만 원 만들기 PDF를 드리고요. 참석 인증하신 분의 한에서 참석 인증법은 제가 조금 있다 알려 드릴게요. 그리고 두 번째는 돈되는 부업 아이템 정보가 생길 때마다 제가 여러 가지 사업 한다 그랬죠. 생길 때마다 문자로 그 아이템에 대한 정보를 보내 드릴 겁니다. 그리고 세 번째는 아까 말씀드렸다시피 어 실패하지 않는 부업을 시작하기 위한 비밀 혜택 저희 월당백 마스터 1일대일 무료 컨설팅이고 하루에 딱 한 분께만 제가 직접 컨설팅 드리겠습니다. 네. 어 그 월당백 부업 했던 여러 사람들 사례를 오늘 들려 드렸는데요. 여러분이 어떤 상황에 있든 부업이나 마케팅, 영업 같은 일을 얼마나 해 봤든 한 번도 안 해 봤든 상관없습니다. 예. 열심히 배운 대로 실천만 한다면 여러분이 원하는 결과 얻을 수 있게 만들어 드리겠습니다. 자, 참석 인증하는 방법은요. 10분 내로 문자로 설문 링크를 보내 드릴 겁니다. 설문을 충실하게 해 주신 분의 한해서이 세 가지 삼석 인증 혜택을 드릴 거고요. 그리고 아까도 말씀드렸지만 어 서로의 시간은 소중하니까 정말 오늘 세미나 들어봤는데 나한테도 뒤통수 탁 얻어맞는 기분이 들었고 이거 나한테 잘 맞아 가지고 이걸 통해서 내가 미래를 만들어 볼 수 있겠다라고 생각이 조금이라도 드시면요. 결정을 하시는 건 그다음이고 알아보실 시간 기회를 드리겠습니다. 그리고 단 한 분에 대해서는 제가 직접 하루에 한 분만 제가 시간이 많지 않아서요. 네. 하루에 한 분만 제가 직접 어 컨설팅 해 드리는 기회를 드리도록 하겠습니다. 선착순이니까 빠르게 마무리해 주십시오. 자, 여러분, 어, 오늘 정말 어, 신나게 달려온 강의 전 되게 재밌었거든요. 진짜 재밌었어요. 왜 강의 듣는 사람보다 강의하는 사람이 더 재밌지? 네. 아무튼 저도이 월당백 아이템이 다른 모든 사업 성공의 시작이 되는 소중한 기회였듯이 여러분도 제가 심혈을 기울여서 만든이 부업을 통해서 성장하셔서 저보다 더 멋진 사업가가 되실 기회를 만드실 수 있으면 너무나 오늘이 시간이 더욱 재밌고 보람될 것 같습니다. 정보의 시대입니다, 여러분. K뷰티의 시대이죠. 자, 이제이 사업으로 글로벌 진출 미국 캐나다도 진출이 가능합니다.이 아이템이 미국 캐나다에 진출했어요. 그래서 모두에게 더 큰 기회가 되셨으면 합니다. 네. 삶이나 참석해 주신 분들 파이팅입니다. 감사합니다.

**