✎"생각해볼게요"▲

어떤 부분으로 생각하고 싶으실까요? 제가 크루즈 여행사 짬바 11년이니까 저에게 물어보시면 제가 빠른 도움 드릴 수 있을거 같아서 여쭤보고 싶어요. 혼자 고민하게 되면 해결되는 부분들이 너무 어려우니까 많이 유튜브랑, 인터넷 뒤져보는 거잖아요 그쵸? OO님이 오늘 정보에 대해서 유익했다면 누구와 상담 해 보는것이 OO님의 시간이랑 에너지를 더 아낄 수 있을까요? ⏸ 4초 침묵

모니카

✎"비싸요"▲

OO님이 혹시 알아본 여행 있으셨을까요? 사이트나 다른 정보로요 어떤 점이 비싸다고 느껴지셨을까요? (그 포인트를 잡아서 정보 비교 고고) OO님이 만약 이런 일이 일어나게 되면 어떨까요? (제3자 이야기 ~ 일이 있으셨었는데 너무 안타까웠거든요) ***문제를 스스로 '이게 문제구나' 느낄 수 있도록 제3자 이야기와 비교분석을 해 줘야한다 뭐가 이득인지 명확하게 생각 할 수 있도록 ***

모니카

✎"상조 아니에요?"▲

"저희 여행사예요. 관광사업자 2025-000004호예요. 상조는 상조법인으로 등록하는 거고, 저희는 여행사 등록이에요. 사업 자체가 달라요. 그런데 상조라고 생각하신 부분이 어떤 부분에서 상조라고 생각하셨을까요? 그게 궁금한데 이야기 해 주실 수 있을까요?" (상조에 대한 안좋은 인식이 있다면 충분히 공감하고 우리는 이런 부분이 다른데 어떻게 생각하시는지? 물어보면 된다)

모니카

✎"남편이랑 상의해야 해요"▲

"당연하죠, 그런데 어떤 부분으로 상의 하시는 것일까요? 제가 도움 되는 자료도 같이 보내드리면 좋을거 같아서요 같이 가시는 거니까요. 근데 이게 선생님 혼자가 아니라 남편분도 같이 크루즈 가시는 거예요. 전문 작가가 부부 사진·영상도 다 찍어드리고요. 남편분이 오히려 더 좋아하실 거예요. 남편분과 제가 직접 통화가 가능하다면 제가 도움 드릴 수 있어요. 그리고, 남편분 전화번호 주시면 OO님이 제 전화번호 남편분께 주시고 그렇게 해서 통화하면 될것같은데 그건 어떠세요?

모니카

✎"다단계 아니에요?"▲

"저희는 여행사인데, 왜 다단계라고 생각하셨을까요? 다단계에 대한 경험이 있으셨을까요? (들어보기) 그렇군요, 네이버에 '크루즈닷' 검색해보세요 — 여행사라고 바로 나와요. 관광사업자 등록번호 2025-000004호 직접 조회도 가능하고요. 그리고 OO님 앞으로도 OO님에게 좋은 정보일거 같아서 하나 알려드리고 싶은데 알려드릴까요? 다단계는 여행사법에 여행사로서 다단계를 할수 없어요 그러면 불법이겠죠? 그쵸? 맞습니다. 저희 엄마아빠한테 너무 좋은 상품이라 가입하라고 하고 산토리니 크루즈 준비하고 계시네요 ㅎㅎㅎㅎ 여태 여행 보내드린 후기 영상이랑 유튜브 채널도 있어요 — 보시면 바로 아실 거예요."

모니카

✎"부정적인 글 봤어요"▲

"어떤 부분에서 부정적인 글을 보았다고 하시는걸까요? 잘 찾아보셨어요~ 그런것도 보시고 꼼꼼하게 보는것도 좋죠! ㅎㅎ 일단! 저희 공식 후기는 네이버에 '크루즈닷'으로 검색하시면 나와요." 혹시 그 글은 상조나 렌탈 말씀 하시는걸까요? 거기는 어떤 내용들이였어요? 맞아요~ 그런거라면 저희 회사 브랜드에 똑같이 그런 글들이 나올거 뻔한데 그런 상품으로 저희가 안내드렸을까요? 저라도 그런 내용의 상품이라면 OO님에게 절대 안내 못하죠 왜냐하면 OO님 저는OO님이 회원이 되시면 크루즈닷에서는 1:1 매니저님 전문가 상담으로 제 고객이 되시는건데 앞으로도 여행을 자유여행이던, 패키지던 제가 상담해드리는 정보가 신뢰가 있다면 친구나 가족도 소개 해 줄 수 있는거잖아요? 그쵸? 그렇다면 제가 OO님에게 이득이 되는 정보를 드리는게 낫겠죠? 그런 정보들이 있는 것을 OO님에게 드리면 제 손해이지 않을까요? 그쵸? 그런 곳은 OO님이 보신것처럼 ~~문제가 있는게 맞아요 저라도 화가날거같아요, 그래서 그런것도 이유를 알아야겠죠? 이유가 궁금하지 않으세요? 그리고 왜 저기와 저희가 다른지 요목조목 짚어 드려볼까요?

모니카

✎"금융상품 투자에요?"▲

맙소사 OO님 금융상품 투자면 큰일날 소리 아시죠? 저희 여행사인데 ㅎㅎ 지금 스마트폰 네이버 검색 하실 주 아세요? 네이버에 크루즈닷 검색해보세요. 장소로 위치랑 사이트 나올거에요 금융상품 투자가 아니라 OO님 크루즈여행 너무 가고싶은데 이왕 가는거 남들 다 한번쯤 가는 럭셔리 크루즈여행 너무 가고싶잖아요? 그 가격이 기본 700만원 이상이거든요 그런데 여행사인 저희에게 700만원 내셨다가 만약! 전쟁이 나거나 지금처럼? ㅠㅠ 아니면 태풍이 쳐서 여행이 미뤄진다면 여행사도 손해막급, OO님에게도 보상이 어려워질 수 있잖아요? 천재지변이나 전쟁시에는 보상을 받을 수 없게되요 그래서 저희도 고심을 해본거죠. 우리 고객들이 안전한 날짜에 여행사도 가능한 날짜에 완벽하게 보내드리는 방법 그리고, 고객도 여행사를 믿고 여행 예약을 걸어두는 방법! 바로 은행에 보관하는 방법이죠 그쵸? 그래서 저희가 고심한 방법을 알려드린다고 생각하시면 좋을거같아요~ ^^

모니카

✎"나중에 할게요"▲

OO님 나중으로 계획을 미루게 되신 이유가 어떤 이유인지 여쭤봐도 될까요? (이유를 들어본다) 그렇군요 , OO님 물가도 오르고 달러도 오르고 우리 환율은 어떻게 될지 생각해 보신적 있으실까요? 우리가 예지 할 수 있을까요? 그쵸? 전쟁이 날지 우리는 미래는 잘 모르잖아요? 그렇다면 내가 원하는 크루즈 여행이 인생 한번쯤 꼭 가고싶다면 준비를 지금 하는게 좋을까요? 아니면 나중에 하는게 좋을까요? 이 상품이 그때에도 3만3천원~9만9천원으로 있을까요? 맞아요 저희 고객님들이 한번 다녀오시면 그때 그 상품이 정말 좋았던거였다고, 지금이라도 더 조건이 까다롭기 전에 빨리 더 가입하겠다고 하세요. 친구들한테 너도 해야한다고 오히려 친구도 데려오시고 그러세요. 왜냐하면 저희도 5년 전에는 1만8천원정도 내고 이 기간 그대로 했을때 , 260만원정도 내면 동남아 갈 수 있는 금액 이었거든요 저도 그 금액에 크루즈 지나갔지만 다시 온다면 바로 가죠~ 지금은 그 금액을 볼수가 없어요 ㅠㅠ 이게 어떤 느낌이냐면 옛날에 은행이 이자가 20%였다는게 믿겨지세요? 이게 지속되면 은행이 망할거 같으니 지금은 이자가 어떻죠? 1%에요 그래서 이런 기사 보신적 있으세요? 은행에 제발 해지해달라고 20% 이자 가입하신 분들에게 은행이 사정사정한다고 하잖아요. 그런거랑 같다고 보시면 좋을거 같아요 ⏸ 5초 침묵

모니카

✎"약관 보고 싶어요"▲

네 계약 완료되면 약관도 보내드려요 (계약전) 계약하실때 약관 같이 있어요~

모니카

✎"21년이 너무 길어요"▲

OO님 언제 여행 떠나고 싶으세요? 제가 설계 해 드릴게요 일단 왜 이렇게 월 비용이 적게 나왔냐면요 많은 분들이 카드 할부로 저희 상품을 할부해도 60만원 정도 내시거든요? 12개월 카드 할부가 한계니까 그렇다고 홈쇼핑 36개월도 해 보았는데 한달 20만원씩 내시기도 하시구요 그게 온가족이 하시면 결국 4인 가족이면 80만원을 내야하잖아요? 그러다 보니 최소한의 비용으로 기간을 늘려놓은것 뿐이에요. 그래서 저희 고객님들은 당장 목돈내기 어려우니 가볍게 한달에 낼 수 있는 비용 내다가 내가 여행 갈 수 있거나, 가고싶은 날이나 나한테 퇴직금이나 아니면 생각지도 못한 비용이 보험 비용을 받게 되었다던가 등등 이 발생되면 그 비용으로 잔금처리 하고 가시는 고객님들도 많더라구요 아니면 내가 이정도 비용을 먼저 내고 싶다 그렇게 하셔도 좋으세요

모니카

✎"타사가 더 싸던데요"▲

혹시 어떤 상품으로 보셨을까요? 저희가 선사이면서 인솔자, 스탭까지 키우다 보니까 하나투어 , 모두투어 등 인솔도 나가거든요 저희가 빠삭하게 잘 알 수 있겠죠? 그래서 비교 분석 하면서 OO님에게 어떤게 이득이고 내가 원하는 여행이 퀄리티가 좋길 바란다면 앞으로 어떻게 따져서 봐야하는지 알려도 드릴게요 (그래서 비교분석 해준다) 럭셔리 크루즈 확대에 비교표 있음

모니카

✎"돈 날리는 거 아니에요?"▲

어떤 걱정되는 부분이 있으실까요? (상조가 돈만 날리던데) 왜 그렇게 생각이 드셨을까요? 맞아요~ 보통 그렇게 되죠. 왜 그렇게 되는지 아세요? 저도 실제 상조 가입 2개 했거든요? 제가 어떤 상품을 받았었고 몇회 남았는지 상조에 전화를 했었어요 이미 다른 상조로 바뀌었죠 그런데 전혀 모르겠다는 반응인거에요? 그러면 내가 달달히 내는 돈은 어떻게 되는거지? 불안하지 않아요? 그쵸? 제가 20대 때였어요 크루즈 여행을 가겠다고 잔금 처리 하겠다고 했더니 세상에 추가비용을 200만원 더 내야 갈 수 있다는거에요? 왜? 이유가 뭐냐? 라고 했더니 저한테 여행사랑 마진이 않맞는다고 그렇게 말하잖아요? OO님 입장에서도 당연 화가 나겠죠?그쵸? 네, 그래서 저희는 이 상품을 안내 할때 당연 저도 상조에 경험이 있었던 사람으로서 우리 회사가 어떻게 서비스 공급을 할 것인지 꼼꼼하게 따져서 만들었거든요 OO님이 결정을 하시면 저는 당연 소통을 계속 할 수 밖에 없어요 왜 그런지 아세요? 저랑 약속한 상품을 저희가 보내드리기 때문이에요. 저희가 보내드리는 조건으로 이 상품을 안내 하고 있거든요 저희는 선사이며 여행사라고 말씀 드렸잖아요? 저희 선사로 있으면서 상조로 크루즈 8년을 보내드렸어요 그런데 항상 상조 고객은 불만이 많으시더라구요 추가비용을 300만원 정도 더 냈다 하시는거에요? 그런 안내를 처음에 받지 못했다고 저희가 인솔로도 파견 보내면 인솔자들이 엄청 힘들어해요 그래서 저희 상품은 우리나라 국내 여행사에 볼 수 없는 인솔자 + 가이드 + 스탭 이렇게 최고급 여행으로 가게될거에요 저희 베테랑 인솔자까지요. 그러면 OO님이 그 여행 가셔도 행복하게 하셔야 하잖아요? 그러니 앞에 저희가 만약 추가비용이 있을거다 라고 하는것은 분명하게 말씀 드릴거구요. 그리고 또 하나 그 중에 스탭은 제가 가게 될거에요. 제고객이잖아요? 그래서 저를 보게 될거에요. 만약 제가 그때에 입원을 하던 어떤 일이 생긴다면 무조건 저희 회사에서는 1:1 전담 매니저를 두는 방침으로가요 그래서 제 부사수가 가겠죠? 저희는 이렇게 운영되고 있기 때문에 제가 자신있게 안내 드리는거에요. 상조는 고객 관리를 못해요. 제가 말씀 드렸던것 처럼요. 그런 상조 저도 만나본적이 없거든요 이게 돈 날리는 것일까요? 우리는 우리가 계획한 크루즈 여행을 가게 될건데요? 그쵸?

모니카

✎"왜 추가비용을 내냐?"▲

저희 추가비용 선상팁이랑 유류세는 달러가 올라가거나, 유류비가 올라가는걸 저희가 미리 내지 못하는 점이 있어서 그때 상황을 보고 낼 수 있는게 선상팁과 유류세거든요 그래서 지금 없다고 말씀 드리는건 어디 여행사던 어디 회원제 상품이고 그건 거짓말이구요 , 가실때 얼마인지 따져서 내시는게 제일 현실적인 방법이세요. 보통 지금 유류세랑 선상팁 7박 8일 하면 50~60만원 정도 들어가거든요? 지금 1500원 달러값이랑 유가 폭등 금액일시 말씀 드리는거에요~ 그러면 금액이 내려가면? 더 낮아질 수도 있는거잖아요? 그쵸?