**

1) 마케팅 및 제품 기대하게 만들기

2) 만날 의향 (미팅) 만들기

3) 당연한것 처럼 사무실로 오게만들기

  
  

(1. 도입-당첨 혜택,소개,통화목적)

  

안녕하세요. OOO(회사이름) 대표님 이시죠?

  

(아니요 저는 직원인데요 라고 했을 때 ): 한국이너뷰티협회 코치 입니다. 

100인 소비자 추천 기업체로 당첨되셔서 사업 컨설팅 운영 혜택 드릴려고 전화 드렸습니다. 

대표님과 통화 가능할까요?      

  

(거절은 다음 데이터 넘어가세요: 네 좋은 하루 보내세요)

  
  

(아니요 말씀하세요 제가 전달할게요 해도 : 기업에 필요한 사업 컨설팅 중 마케팅 자료가 100만원 상당이라 무료 당첨이셔서 대표님께 직접 전달해야하는 점이 있습니다.

대표님 연결이 어려우면 가능한 시간에 전화 드리겠습니다. 언제쯤 전화 드리면 될까요?

  

<네 , 여기부터>

한국이너뷰티 협회 코치 배연성 입니다. 

100인 소비자 추천 기업체로 사업 컨설팅 당첨되셔서 전화 드렸습니다. 축하드립니다.

100만원 상당 인스타그램 마케팅 강의 영상 자료를 무료로 보내드리는 건으로 전화 드렸는데요. 좋으시죠? 다시한번 너무 축하드립니다.

  
  

(추천 해준 데가 어디냐 라고 하면: 소비자들이 추천하여 통계낸 그래프라 저희가 밝히기에는 어디라고 딱히 말씀드리기가 어렵네요 ㅎㅎ운영을 잘 하셨나봐요 (칭찬하기)

  

<2번째시작>

요즘 운영하면서 온라인 마케팅 굉장히 중요하잖아요 인스타그램 강의 4강까지 총 5시간 보내드릴 예정입니다. 보내드리기 전에 잠시 유용하게 쓰이시라고 제 소개와 안내 드릴건데요. 5분정도 편하게 통화 가능 하실까요?

  

(아니요: 아~ 제가 안내가 잘 들어가야 인스타그램 강의 활용하기 편하기 때문에 안내 후 보내드리는 점 있는데 혹시 필요가 없으신 걸까요? (편하게 통화 해야할 시간에 하고싶다 라면, 시간을 맞춰라)

  

(혹시 본인이 통화하기에 시끄럽거나 정신없으면 먼저 선거절 해라. :대표님 제가 대표님 목소리 듣기가 어려우니 편하신 시간 알려주시면 그때 전화드리도록 하겠습니다. 방해되면 실례하잖아요 편하신 시간 말씀 주시겠어요?")

  

(그냥 싫다 : 

알겠습니다. 실례했습니다. 좋은하루 보내세요 :마케팅 자료 보내주지 않는다)

  

<네/3번째 이어서>

반갑습니다 자기소개를 하자면 저희는 실제 7400억 영업이익을 내고 있는 기업 제품과 압도적인 마케팅, 경영 법인회사 2개를 보유한 한국이너뷰티 협회 소속 코치 배연성 입니다.

  

대표님이 사업하면서 필요한 것이 무엇인지 이 기회에 도움 드리고자 체크하려고 하는데 몇가지 질문 드리려고 합니다.

  

대표님이 OO을 운영하면서 제일 중요한 것이 어떤 것이다! 라고 생각되는 점이 있을까요? 예를 들자면 고객 응대 화법 이라던지, 마케팅 이라던지, 영업하는 방법이라던지 어떤 경험으로 무엇이 중요 하다 라고 생각 하시나요? 구체적으로 말씀 주실 수 있을까요?   

  

(사업자가 필요한 것에 대해 이야기 나눠보고, 왜 그렇게 생각이 들었는지 물어보고, 공감해라)

  

대표님도 매출 높이고 큰 걱정 없이 회사 운영 제대로 하고 싶으시잖아요? 지금 이 기회에 매출을 훨씬더 압도적으로 높이게 된다면 아주멋지게 OO대표님의 회사가 커지게 될 것 이라고 생각합니다.

돈 버는 정보는 예나 지금이나 어떤게 돈을 효율적으로 벌 수 있는 것인지 찾아 보고 판단하기가 어려웠잖아요? 대표님은 내가 사업을 한다라고 생각하면 얼마 정도의 매출을 벌고 싶으세요? 순이익은요?

  

그럼 그렇게 벌기 위해서 대표님 에게 정말 필요한 시스템은 무엇이라고 생각 되시나요?

(공감하고 계속 이야기 듣기)

  

그런 시스템을 공부하면서 대표님 회사에도 도움 되고 또 저희의 도움으로 다른 곳에서도 돈을 더 벌 수 있다면 어떻게 생각 드세요? 

  

OO 대표님 앞으로 더욱더 발전해 가는 과정에서 반드시 도움을 줄 수 있는 자료는 저희에게 많이 준비 되어 있습니다.

  

인스타그램 뿐만 아니라 대표님이 회사를 운영하면서 고객 응대, 매출 올리는 방법, 경영하는 방법 등 많은 것들이 필요하다고 생각 드시잖아요?

  

코로나를 겪으면서 탄탄하게 파이프라인 하나라도 있었으면 내가 덜 힘들지 않았을까? 생각 해 본적은 있으셨을까요? 

  

많은 소상공인 분들이 생활고에 시달려 극단적인 선택을 한다던가 파산하는 분들이 너무 많이 생겨났다고 기사에도 나오더라구요

  

그렇게 어려웠던 대표님들이 저희 협회소속이 되면서 3시간만에라도 4시간만에라도 월급 이상의 수익을 벌기도 하고 회사에 보탬을 만들기도 하시는데요 

  

많은 대표님들이 소문을 많이 듣고 저희에게 문의하고 물론 압도적인 제품력으로 저희 제품을 원하는 소비자들도 1만 2천명으로 회원님들이 계셔서 소비자들과 함께 온라인 사업으로 운영하고 계시기도 합니다.

  

어떤 사업 구성인지 궁금하신가요? 

  

(이거 부업이에요? 라고 물을 수도 있음 : 아 ㅎㅎ 대표님 부업이라고 하면 아이템으로 7400억 매출 이뤄낸 것이 부업은 아니겠죠? 

  

매출 잘 이뤄내고 있는데 왜 굳이 이렇게 전화 해서 안내 하는거에요? 라고 하면

저희 협회에서 사업자끼리 즐겁게 사업교류 하고 있지만 주변에 보면 힘들고 안타까운 사업자들도 아주 많기 때문에 소비자에게 만족감을 받고 있는 우수기업체 위주로 먼저 마케팅 혜택을 드리려고 하는 것 이랍니다. 어디에서 안내 하고 있는지는 소개 해 드려야 하니 말씀드리는 것이죠~)

  
  
  

사실은 저희가 온라인으로만 주먹구구로 안내 드리는 것이 아니라 대표님들 한분 한분 뵙고 직접 필요한 것들에 대하여 컨설팅하고 함께 상생하고 있습니다. 

  
  

이렇게 통화로 대표님과 이야기해서 저희도 무분별한 마케팅회사처럼 인연이 된거같아 너무 싫더라고요 저희는 마케팅 회사가 아니랍니다ㅎㅎ 소비자들이 선정한 우수 사업체로 대표님이 되셨으니 이렇게 저희 이야기도 잘 들어주시니 소비자들이 왜 선정했는지 알거 같아요. 제가 너무 기쁘네요  감사하니 대표님이 저에게 말씀하신 필요한 영상 맛보기라도 1개 더 보내드릴게요 (약속했으면 꼭 보내주기)

  
  

사업 해 보니 아시잖아요? 경쟁사가 많아지면 옆가게에 경쟁사가 생기기도 하고 빼앗기기도 한다는 것을요, 그래서 저희도 온라인으로 어떤 사업체고 어떤 도움을 드리는지 세부적으로 말씀드리기 어려운 점도 있습니다. 

  

차라리 얼굴 뵙고 어떤 사업을 하며 상생하는지 신뢰있게 들어보시는게 더 탁월하다고 저희는 판단하고 있습니다.

  

대표님 시간 되시면 저희가 어떤 사업을 하고 있는지 들어 보실 마음 있으신가요?

  
  

실제 협회 소속 대표님들에게 사업배운 코치가 비즈니스적인 상담을 도와드릴 거에요.

대표님 마음 잘 알고 시간도 소중하니 끝까지 저와 통화하신 대표님이라면 상담 받으실 자격 충분하다 생각합니다.

  

비용이 들면 부담 스러우시겠죠? 그것은 제 권한이라 한번쯤 1시간만이라도 무료로 저희 사업방식을 들을 수 있도록 도와 드릴게요.

  
  
  

(이쯤되면 어떤 회사냐고 궁금하여 물어볼 것이다. 끝까지 절대 브랜드, 회사 등 대답하지 말고 만나게 해야한다. 그럼 선거절 해라  
  
대표님 저희는 회사 운영 잘 하고 계시는 좋은 대표님들에게만 혜택 드리는 것이라 직접 만나서 안내 드릴 수 있는 점 있습니다. 전화로 무분별하게 전화 하지 않거든요~ 만나서 사업 이야기 들어보면 후회 없으실거에요 사업이 아니더라도 대표님에게 조금이라도 도움 되실 정보인것은 확실합니다.

  

간혹 인셀덤이냐 물어볼 수 있다(절대 네 라고 넘어가지 마라). : 대표님이 생각하는 좋은 제품이라고 하면 인셀덤인가요?

이야기 해 주실 수 있나요? 라고 묻고 들어본다.

  

만약, 부정이 너무 심하면 빨리 돌려라 : 사업이라면 사업적인 이야기가 구체적으로 나와야하는데 대표님에게 명확하지 않았나 봅니다. 저희도 어떻게 보면 그들이 있어 제대로 된 사업자들과 협력하기 위해 협회가 탄생한 거거든요~ 라고 넘기기

  

집요하게 인셀덤이냐 물어보면 역질문 하기: 대표님 저희는 같은 뷰티계열 제품이기는 하지만 인셀덤만 사업하기에는 대표님 생각에 그것이 사업이라고 생각 되시나요? 대표님과 이 소중한 시간 안 좋은 경험으로 계속 이야기 하기에는 아깝지 않을까요? 만나 보시고 들어도 대표님에게는 절대 손해 없는 사업이실 거에요. 

)

  
  
  
  

이 기회에 한층더 발전적인 출발을 하기 위해서 꼭 한 번 이야기를 들어보시는 기회까지 가져가셨으면 좋겠습니다. 

  
  

장소는 저희 본사가 구로디지털단지 지밸리에 있는데요 

  

(거리가 멀다 하면?) 그렇다면 대표님이 계시는 사무실 혹은 편안한 제휴 미팅룸을 제가 도움드릴 수 있습니다. 

  

(1차에 약속 잡을시 내가 정한다 ) OO월OO일OO시에 시간 되실까요? 

  
  
  

네: (날짜 잡기)

  

당일 전날에 제가 다시 체크 전화 드릴텐데요

전날 전화가 부재시면 미팅이 취소되는 점이 있습니다.

연락 잘 받아주시고요

대표님에게 좋은 정보로 서로 좋은 인연이 될 수 있는 기회이니 놓치지 않으시길 응원하겠습니다.

  
  

전화 끊으면 저희 홈페이지와 무료 자료 영상링크 신청 보내드릴테니 신청하세요

그럼 약속드린 무료강의 바로 보내드리도록 하겠습니다.

  

(전화끊고 문자 보낼 때 :

한국이너뷰티협회 명함으로 자기소개 보내기 

카톡방에 각자 명함 주겠음)

  

보낼 링크임

[https://www.monicabiz.com/forum/meoniseukileob/30in-maketing-dangceom-annae-cugha-gongji-cughadeuribnida](https://www.monicabiz.com/forum/meoniseukileob/30in-maketing-dangceom-annae-cugha-gongji-cughadeuribnida)

  

<거절해서 못만난 경우: 4주동안 1주마다 영상 1개씩 보내주고 체크하며 만남을 물어라. 계속 거절이라면 4주까지 채우고 난 후 이후 상담하여 반가웠다 하고 마무리 해라. 더이상 미팅 잡을 필요 없음 , 대신 도움 필요한 사업자가 있다면 언제든 소개 부탁 드린다 하고 영업 마무리

  

Point 절대 만나달라 매달리지 말아라. 밑에 내용대로 구구절절 설명하서 묻지 말고 단도직입적으로 이날 시간나세요? 이런 비즈니스 세미나를 하는데 유료 세미나 입니다. 제가 특별히 몰래 초청 드리고 싶은데 가능하실까요? 하고 오게 하여라 그래도 시간 없다 하면 그럼 알겠습니다. 2주차 인스타그램 영상 보내드릴테니 또 차근차근 따라하면서 참고 해 보세요. 도움 필요하면 카톡도 좋으니 연락 하심 도와 드릴게요 라고 하고 친절히 마무리 해라>

  

전화를 걸어 안녕하세요 OO 대표님  한국이너뷰티협회 입니다. 

  

자료 받고 잘 보셨을까요?

어떠셨나요? 혹시 궁금하거나 어려운 점 있었나요?

  

OO 대표님 인터넷에서 검색만 해서는 찾을 수 없는 귀중한 정보는 저희가 아주 많습니다.

교육 플랫폼이 따로 구성되어 실제 판매되는 교육영상 자료 이기도 합니다.

저희 홈페이지도 보셨지요? 사업하는 협회장님과 협회원들이 직접 나서서 필요한 모든 교육을 하고 계시는데요

실제 회사 운영하면서 TOP 매출만 내셨던 사업가 이셔서 열심히 따라오기만 하면 매출 이익 낼 수 있도록 도움드리고 있는 협회 이기도 합니다.

  

모든 것들을 직접 보실 수 있는데 단 볼 수 없는 것이 있습니다. 

저희가 판매하는 제품 아이템과 더 핵심적인 사업 경영 스킬인데요.

이것은 저희 회원들만이 볼 수 있고, 잘 따라오셔서 매출 높은 대표로 인정 되시면 협회원으로서 더 많은 매출 이익을 더 낼 수 있는 사업가로서 성장할 수 있도록 돕기도 합니다.

  

대표님도 회사 운영 잘 하고 싶으시죠?

OO대표님 정보를 수집한다는 차원에서 꼭 한 번 이야기를 들어보시기 바랍니다.

OO대표님에게 꼭 필요한 부분이 있을거라고 생각합니다. 실제 사업하는 대표님들이 필요한 정보만 교류하기 때문입니다. 다들 시간 귀하잖아요? 

  

OO대표님 쉽지 않은 기회이니 더많은 자료를 드리고 싶은데 저희 사무실로 날짜 시간 맞추어 보실수 있을까요?

  

[이번달은 바쁘다, 약속시간 피하시는 분들일때 그러시구나 안타깝군요 OO님 실은 OO월OO일까지 이벤트를 하고

있는데 OO월OO일 까지 이야기를 들어주시는 분에게는 마케팅 자료를 선물로 드리고 있습니다. 따라서 이야기를 

듣고자 하시는 분들에게 좋은 기회이니 가능하면 OO월 OO일까지 찾아뵙고 설명해 드리고 싶습니다.]

  

그럼 OO대표님 O요일 시간과 O요일 시간 언제가 좋으실까요?

  

그럼 OO 사장님 OO시간에 뵙도록 하겠습니다.

(본이 직접 가야할 경우 저희 협회에서 사업을 실무적으로 담당하는 코치 저 OO가 찾아뵙겠습니다.

꼭 한번 이야기를 들어보시기 바랍니다.)

  

[시간이 얼마나 걸리냐는 말을 먼저 했을경우 약 한시간 정도라고 생각해 두시면 될 것 같습니다. 그리고

당일에는 도입사례 등도 가지고 갈 거예요. 관심이 있으신 경우에는 그것들도 보여드릴 수가 있습니다.

그럴 경우에는 시간이 좀더 걸릴 수도 있습니다.]

[대표가 망설이고 있을때 귀사가 앞으로 계속 발전해 가는 과정에서 필요한 자료라고 생각합니다. 정보를 수집한다는

차원에서 꼭 이야기를 들어보시기 바랍니다.]

  

<만남:  After >

반갑습니다. OO 대표님 이렇게 만나게 되어 너무 반갑습니다.

저는 한국이너뷰티협회 협회원 코치 OOO 입니다. 

실제 보니 놀라셨죠?  사업가 이기도 합니다.

  

저희 회사가 어떤 회사인지 궁금하셨죠? 바로 안내 해 드리도록 하겠습니다.

  
  

1. 명함을 주세요
    

에스크컴퍼니 라는 회사에서 함께하는 리만코리아 대리점장

대표님에게는 코치로 소개되어 저희 협회 안에서는 코치로 또 협회원으로 활동하고 있는 

배연성 이라고 합니다. 

  

(M,PM이라면: 에스크 컴퍼니 라는 회사에서 함께하는 리만코리아 매니저

대표님에게는 협회 안에서 코치 또는 협회원으로 활동하고 있는 김현주 라고 합니다.)

  
  

2. 제품 안내 목적과 사업구상
    

(절대 제품 꺼내지 않기: 숨기기, ppt나 자료를 먼저 꺼내세요)

대표님 시간 귀하시니 짧고 임팩트 있는 안내만 해 드리도록 하겠습니다. 

궁금한 것이 있다면 상담 이후 언제든 제 명함 연락처로 물어 주셔도 좋습니다.

  

저희는 2개의 마케팅 법인회사를 보유하고 있고, 컨텐츠와 플랫폼 생산을 하고 있는 자체 법인회사, 또 법무법인 별, 협력되어 있는 세무, 노무까지 모든것들이 이 사업에 연결 되어 서포팅을 체계적으로 받고 있는 프랜차이즈 사업이기도 한데요

이렇게 많은 회사들이 이 에스크컴퍼니에 붙어 더 큰 매출을 만들어 내는 이유는 이 회사의 가치와 결과인 제품력 때문입니다.

  

실제 제무제표 입니다. (리만코리아 재무재표)

그리고 이 회사의 시그니처 소개 입니다. (에스크 컴퍼니 홈페이지)

어떠신가요? 그런데 이렇게 4년 7400억 매출 낸 아이템은 이너뷰티 제품이었고, 이때 나온 종류는 14종 뿐이 었습니다. 지금은 많은 고객들과 연예인들까지 소문이 많이 나 쉬쉬하며 이용하는 분들이 굉장히 많습니다. 그 이유는 전화로 말씀드리다 싶이 경쟁이 치열하니 경쟁을 피하고자 조심하는 부분이 있기도 합니다. 또 이 제품을 아실 수도 있습니다. 아신다면 이상한 프레임이 있는것도 아실 수 있습니다. 그만큼 인기가 많아 저희는 편안히 온라인에 사업으로 오픈할 수 없어 소비자들이 사랑하는 사업체 추천 받아 안내 도와드리는 것입니다. 

저희는 똑똑하고 스마트한 대표님들과 함께 하고자 하는 사업자들이 모여 협회를 만들었기 때문에 저희 방향과 맞는 대표님들만 함께 협회원으로서 같이 상생하고 있습니다. 

  

프랜차이즈 라고 해도 제대로 서포팅 되지 못하는 프랜차이즈 점들이 대한민국에 90% 이상이라는 것도 아시지요? 경쟁이 붙어도 탄탄하게 운영하지 못하고 빼앗기거나 한 오너쉽의 욕심이 과하면 피해 보는 것은 프랜차이즈 운영하는 분들이 고스란히 피해보기도 합니다. 아시지요?

  

저희 회사가 4년간 7400억 영업매출 이익을 낼 수 있었던 것은 2가지였습니다. 

탄탄한 연구원 시스템으로 이루어진 제품력과 기업체들과 상생하는 마진율 인데요

일단 대표님이 제품력을 느껴 보실 필요가 있으니 제품에 대하여 충분히 느낄 수 있는 시간을 잠시 안내 해 드려도 될까요? 

  

(제품을 보여주고 시연 해 주면서 라포&좋다는 프레임 넣어줘야함)

느낌이 어떠실까요? 이렇게 후기와 저희 프랜차이즈는 안전하게 마케팅 하며 고객확보하고 매출을 월 1000에서 월 억까지 자동화 수익 만들기 위한 서포팅을 하고 있습니다.

제품이 아무리 좋아도 내가 어떻게 알리지? 누구에게 알리지? 이것을 어떻게 앞으로 롱런하면서 운영하지? 많은 것들이 사업하면서 고민이잖아요? 또 

대표님이 회사 운영하면서 이것까지 어떻게 신경쓰지? 또 대표님의 소중한 시간을 짜임새 있게 쓰면서 여기에서 나오는 시스템을 대표님 회사에 적용하는것도 굉장히 좋은 시너지가 될 것이라고 생각 합니다.

  

대표님이 만약에 이 사업을 한다라고 하면 어떤 것들이 필요할까요? 내가 부업이라도 이 사업을 알음알음 한다라고 하면 어떤게 필요할까요?

  

- 시간적 여유 없음 : 온라인 자동화 시스템 (뷰티비즈아카데미) 유튜브, 블로그리뷰, 컨텐츠 제작 자료 , 데이터베이스 지원
    

  
  

1. DB 영업 하는 방법을 알려준다.
    
2. DB를 준다.
    
3. 영업, 세일즈 멘트를 알려준다.
    
4. 사업 운영하면서 필요한 경영 지식들을 정보교류 한다.
    
5. 내 팀이 생기면 팀들이 지원받을 수 있는 마케팅 서포팅 (블로그, 유튜브, 컨텐츠 등을 다 받을 수 있다.) 
    
6. 모든 권한은 협회장인 모니카의 권한이지만 대리점장이 되면 모니카와 같은 권한을 가지고 함께 상생하는 사업가가 된다. 그렇게 되면 실제 돈을 많이 벌고 있는 사업가들끼리 커뮤니티 형성 하며 내가 사업하고 나아가고자 하는 방향에 대해 많은 인사이트들을 얻을 것이다.
    
7. 법무법인 별과 협력되어 있다. 
    
8. 우리를 위해 일해주는 법인 회사 직원들이 25명이 있다. 
    
9. 리만에서는 세무, 노무까지 자동화로 지원되어 있다.
    
10. 제품은 내가 직접 배달하는 것이 아니라 리만 플랫폼으로 구매대행이 이루어진다. 나는 고객에게 연결만 잘 하면 끝이다.
    
11. 지금 대표님을 만난 것 처럼 나와 팀을 이룰 사업자 구축을 직접 할 수 있고, 소비자 DB까지 모든 지원을 받는다. 물론 본인이 열심히 따라온다면 혜택은 다 받을 수 있지만 당연히 열심히 참여 하고 공부하지 않으면 안하는게 낫다.
    

  
  

피부와 건강은 죽을 때까지 고민이잖아요?

그렇다면 이게 어떻게 나에게 황금기회가 될 수 있는지 마진율을 알려드리겠습니다.

(보상 풀기 , 대리점까지 싹)

  
  

지금 당장 사업 결정하고 하라고 말씀드리지 않습니다. 

저희도 함께하는 팀은 저희 홈페이지에 보셨듯이

5가지 조건이 있습니다. 이 조건에 대표님이 맞을 수 있다면 저희 대표님 면접을 통해 최종 합격, 불합격이 나올 수 있습니다. 왜냐하면 대표님에게도 시간과 비용이 드는 것이지만 저희 대표님은 평생 잘 되는 방향으로 대표님에게 서포팅 할 것이기 때문에 정말 좋은 분과 함께 하고자 하는 단계가 있습니다. 저와 대화를 나눠보고 제가 좋은 방향으로 설득해야 하는 과정이 필요하겠죠?

  

대표님 건강과 피부를 생각해서 사용 해 보고싶으시면 거기에 맞는 혜택을 또 안내 해 드릴 것 입니다. 그러니 대표님이 원하는 것을 말씀해 주시고 도움이 필요한게 있다면 그것도 말씀 해 주세요. 얼마던지 연결 도와 드리겠습니다.

  
  
  

<마케팅만 비용 내서 참고하면 안되나요?>

요즘 마케팅 사기업체나 마케팅회사들이 효율 없이 대행하는것 아시지요?

저희는 늘 대표님이 행복하길 바라는 마음으로 도움 드리고 싶기 때문에 대행은 하지 않습니다. 대표님이 마케팅 사기에 당하지 않으려면 어느정도는 마케팅을 할 줄 알고 알아야 하기 때문에 교육을 도와 드리고 있습니다.

  

교육비는 제가 사업 안내 해 드렸던 것 처럼 같은 금액에 기간제한이 있는데 괜찮으실까요? 

  

솔직히 저라면 가족의 건강을 위해 제품 구매하면서 여기와 교류하고 이왕이면 시스템까지 어떤 시스템인지 벤치마킹 할 수 있으면 벤치마킹 해 가고 상생하며 쭈욱 배워보시는게 좋지 않을까 생각해 봅니다. 그래서 제품 구매는 나와 가족을 위해 구매하고 쓰시는 이득 하나와 마케팅공부를 평생 회원으로서 할 수 있는 점 두개 두마리 토끼가 있는데 이게 현명한 소비지 않을까요?

  

또 대표님이 회사를 운영하면서 비자금이나 운영자금이 필요할 수 있지 않을까요?

그렇다면 탄탄하게 파이프라인 하나 자동화 수익 만드시고 대표님 회사에 기여하면 더 좋은 그림이지 않을까 생각 해 봅니다.

저희 소속 사업자 분들은 실제 그렇게 사업을 제대로 배워 2개 3개 사업체 늘리면서 월 억단위로 사업하는 분들도 있습니다. 

저희 이너뷰티협회 협회장님도 소개 글을 보시면(홈페이지에 본인 인스타그램 강의 영상 신청하는 란에 모니카 소개 올림) 여러 사업을 운영하고 또 사업제의도 많이 오기도 합니다. 

  
  

직장인들도 월급만으로 부족하니 3잡 4잡 하는게 지금이라고 합니다. 

그것 때문에 대표님들이 일할 수 있는 직원 구하는것도 어렵다고 하는게 요즘 사업이지요

대표님들도 예외는 아니라고 생각합니다. 탄탄하게 나의 미래를 대비 하셔야 하겠지요?

  
  

이 많은 것들을 몽땅 대표님이 이해하기는 당연 어려우실 거에요. 

그래서 저희가 세부적으로 교육하고 모임하고 있습니다. 

  

충분히 고려 해 보시고 

소비자던, 사업자던 대표님에게 좋은 황금기회로 잘 이용되셨으면 좋겠습니다.

사업자라면 저희가 기다리지는 않습니다. 타이밍과 결단이 중요하다는 것 아니까요 

그래서 3일 드리겠습니다. 오래 고민해봤자 고민으로만 남으니까요. 정확한 답을 주시고 제가 대표님이 원하는 방향으로 도움 드리도록 하겠습니다. 

  

제품이 너무 좋아 소비자로 이용하셔도 저에게 소중한 인연인 것 아시죠?

  

<풀세트 샀는데 마케팅?

안타깝게도 저희 기준은 M, PM 결제시 결제 금액에 따라 혜택이 있습니다>

  

1시간 동안 상담 하여 너무 즐거웠습니다. 

대표님에게 늘 대 운이 깃들기를 응원하고 함께 하겠습니다.. 고맙습니다.

<정리하며>

스크립트는 항상 기본 탑재 입니다.

진행은 매끄럽게 진행 하되 

너무 설명 하지 않고,

소비자가 무얼 원하고 있는지 진실한 공감이 필요합니다.

소비자 이야기를 먼저 들어주고 깊이 공감 한 후 우리가 원하는 방향과 소비자의 니즈 접점을 계속 맞추어 함께 할 수 있는 매력적인 리더가 되시길 바랍니다.

  

1. 인정 하기
    
2. 칭찬하기
    
3. 들어보기 (질문)
    
4. 공감하기
    
5. 문제해결 물어보기, 어떤 것들을 해 보았나요?
    
6. 문제해결 되지못하면 어떤 최악의 상황까지 갈 수 있는지 생각해 보았나 물어보기
    
7. 이 문제 해결이 우리로 인해 해결 된다면 어떠신지
    
8. 해결할 수 있다는 프레임을 직접 보여주기(시스템 중에 본인이 필요한 것 하나)
    
9. 이런 부분을 당신이 가져간다면 어떠신지?
    
10. 당신의 꿈이 무엇인지?
    
11. 이 꿈을 내가 도와준다면 어떻게 생각하는지?
    
12. 함께 갑시다.
    

  

항상 이 흐름으로 가야 합니다.

중간에 끊기더라도 1차 만남에서 제대로 이행 하지 못하였다면 재 접촉을 하여 다시 친해지는 과정이 제일 중요합니다. 콜에서 최대한 많이 친해지고 소통하고 난 후 만남을 만들고 이 사람이 원하는 자료에 대해서만 보여주고 충분한 공감과 소통으로 이끌어가는 것이 고수입니다.

  

“어차피 한꺼번에는 이해 할 수 없다. 내가 당신에게 좋은 사람이라는 것 인식 시켜주는 것이 제일 중요”

**