**

듣는 힘은 실로 놀랍습니다. 듣는 것은 사장님이 생각하는 것보다 훨씬 더 많은 것을 이루게 됩니다. 나를 세울 수 있고, 사람도 살릴수 있죠. 그리고 평범한 영업자를 판매왕으로도 만듭니다.

  

(예시1)

2015년 2월 9일 헤럴드 경제에 “폐쇄공포증 환자 ‘경청’으로 살린 119”라는 제목의 기사가 실렸었습니다. 오후 3시경 서울 서대문소방서에 인근 지하철에서 충돌신고가 들어어요. 폐쇄공포증이 있는 30대 여성이 심계항진을 호소하며 기력을 잃었다는 것입니다. 119는 출동과 동시에 환자와 통화를 시도하면서 병력을 확인했습니다. 그리고 병원으로 간느 도중에도 환자의 병력과 과거력을 청취했어요. 환자는 평소 폐쇄공포증을 앍아 왔고, 이로 인해 정신과 진료도 받았다고 합니다. 119구급대원이 환자의 얘기를 추분히 들어주면서 몸 상태를 측정한 것이죠. 다행히 점차 많이 안정되어 환자는 병원이 아닌 집으로 귀가할 수 있었다고 합니다. 환자의 얘기를 들어주고 그에 대한 정보를 통해 사람을 살린 것이죠. 만약 제대로 경청하지 않고 환자를 무작정 옮기기만 했다면 어떻게 되었을까요? <미러링스피치 19>  
  

(예시2)  
듣는것은 사장님을 비즈니스에서도 성공할 수 있게 해줍니다. 제리 에이커프는 미국 자연식품 회사의 판매왕이었어요. 그는 어떻게 판매왕이 될 수 있었을까요? 그 비결은 바로 ‘경청’ 이었습니다.  
어느날 그는 자기가 파는 알로에 제품의 효능을 고객에게 설명하고 있었습니다. 하지만 고객은 시큰둥한 반응을 보였죠 .이에 그는 고객의 표정을 살피다 베란다에 놓인 분재에 시선을 돌렸습니다. 곧바로 “귀한 분재네요 . 어디서 구하셨나요? 이런 화초는 본 적이 없어요” 라며 화제를 바꿨습니다. 이 말을 들은 고객은 그에게 집중하며 자신의 분재에 대한 칭찬과 자랑을 하기 시작하죠. 자연스럽게 고객의 관심사로 대화를 이끈것입니다. 화초에 대한 지식을 즐겁게 얘기하던 고객은 마침내 그의 지갑을 열었습니다. 결국 제리는 듣는 것만으로 고객의 환심을 사 그의 매출을 올린 것이죠. 그는 질문 하나 하고 듣기만 했을 뿐이었습니다. 하지만 사실은 이것이 바로 판매왕의 특급 노하우였습니다. <미러링스피치 19>

  

“들어라, 또 들어라!” 영업의 귀재들이 하는 충고입니다. 드는 것은 단순한 수동적 행위가 아닙니다.사장님의 마음을 가장 잘 전달할 수 있는 ‘마케팅’의 수단이 됩니다. 사람들은 흔히 ‘말하는 사람’이 대화의 주도권을 쥐고 있다고 착각합니다. 하지만 절대 그렇지 않습니다. ‘듣는 사람’이야말로 대화에 있어 말하는 사람이 모셔야 할 ‘고객’이기 때문이죠.  
  

사람은 보통 잠든 시간을 제외한 나머지 시간의 80%를 커뮤니케이션으로 소모합니다.

하지만 이 커뮤니케이션의 55% 이상은 상대에게 무시되거나 잘못 전달됩니다. 커뮤니케이션을 할 때 말하는 사람은 그 시간의 90%를 ‘무엇을 말할까’에 씁니다. 그에 비해 듣는 사람은 35%의 시간만 ‘무엇’에 집중할 뿐, 나머지 65%의 시간은 ‘어떻게 말하는가?’에 관심을 가진다는 연구 결과가 있습니다. 게다가 일반적으로 한 사람이 대화에서 초기에 집중하는 시간은 길어야 17초에 지나지 않는다고 합니다. 이처럼 ‘듣는다’는 것은 생각보다 어렵고 그 기억은 순간일 수 있습니다. <미러링스피치 22>

  

일본 경제 신문이 실적이 우수한 영업사원들의 화술을 조사해 다음과 같이 순위를 발표한 일이 있었습니다.  
1위: 무조건 상대방의 이야기를 듣는다.  
2위: 화제를 업무 외의 화제 80%, 업무 관련 화제 20%로 배분한다.

3위: 상대방이 나이에 알맞은 말로 대화한다.

4위: 상대방의 좋은 점을 찾아 칭찬한다.<미러링스피치 26>

  

일상 생활에서 듣기만 잘해도 좋아지는 4가지가 있습니다.  
1. 상대방에게 신뢰감을 준다.  
2. 상대방에 대한 존중을 표현할 수 있다.  
3. 사장님을 긍정적으로 보이게 한다.  
4. 계약을 성사시킬 확률이 커진다.  
  

경청하는 사람과 경청하지 않는 사람의 차이점이 있습니다.  
<경청하는 사람>

말하는 사람의 눈을 쳐다본다.  
몸이 말하는 사람 쪽으로 향한다.

상대방에게 비언어적 커뮤니케이션으로 반응한다.

내용에 맞는 얼굴 표정을 유지한다.

상대의 말과 행동을 따라하는 미러링 기법을 사용한다.

  
<경청하지 않는 사람>  
시선을 다른 곳에 둔다.

상대가 말하는 도중에 끼어든다.

무표정한 얼굴 표정을 한다.

몸짓과 같은 비언어적 커뮤니케이션을 취하지 않는다.

미러링 기법을 사용하지 않는다. <미머링스피치 28>

  
  

대화에 집중되지 않는 상황에서 다시 집중하기 위한 3가지 방법이 있습니다.

1.한발 물러나 대화의 흐름을 파악하라.  
지금 장면에서 중요한 것이 무엇인지, 등장인물은 누구인지, 오가는 이야기에 담긴 진정한 의미는 무엇인지 생각하여 대화의 핵심요소를 뚜렷하게 규정하는 것을 말합니다. 이러한 방법은 대화의 속도를 늦추고, 마음을 평온하게 하고, 집중력을 분산시키는 잡음을 몰아 냅니다.  
2. 킬러 퀘스천을 만들어라  
대화 속 다양한 요소를 통해 정곡을 찌르는 질문, 즉 킬러 퀘스천을 만들겠다는 목표를 부여하는 것을 말합니다.  
3. 메모하라 <미러링스피치 37>  
  
사람들은 남의 말을 어떤 태도로 들을까요?

1. 무시하며 듣기  
2. 듣는 척하며 듣기

3. 선택적 듣기

4. 신중한 경청

5. 공감적 경청

6. 미러링 경청 : 상대의 속마음을 반사하듯이 읽어내면서 경청하는 것을 말 합니다. 상대가 박수를 치면 같이 박수를 치고 어깨를 움직이면 함께 어깨를 움직이는 것은 무의식적인 기교에 해당됩니다.  <미러링스피치 40>  
  
미러링경청 5단계가 있습니다.  
1. 마음비우기 : 상대에 대한 선입견과 충고하고자 하는 욕심을 버립니다..  
2. 상대 인정하기: 사장님과 다름을 인정하고 견해가 다르더라도 함부로 반박하거나 지적하려는 마음가짐을 버립니다.

3. 할 말 참기: 사람들은 남이 그냥 자신의 말을 들어주기만 해도 대화가 잘 통하는 사람이라고 느낀다고 합니다. 말하는 것만으로도 감정의 해소가 될 수 있기 때문이죠 심리상담사나 정신과 의사가 가장 먼저 하는 일은 상대의 말을 충분히 경청하는 일 입니다. 결국 상대와 공감하고 싶으면 사장님이 하고 싶은 말을 참는 일이 우선입니다.  
4. 겸손해지기 : <논어> 술이 편에 ‘삼인행 필유아사’라는 말이 있습니다. “세 사람이 같이 길을 가면 그 가운데 반드시 내 스승이 있다” 라는 뜻인데요 이것은 “좋은 것은 본받고 나쁜 것은 살펴 스스로 고쳐야 한다”는 말로 이어집니다. 공자는 자신에 대해서도 “내가 나면서부터 저절로 도를 아는 것이 아니라 옛것을 좋아하여 부지런히 찾아 배워 알게 되었을 뿐이다”는 말로 겸손해 했죠. 

5. 진심으로 반응하기: 상대는 사장님의 귀가 잘 반응하는지는 잘 알 수 없지만, 몸짓과 손짓, 태도, 표정, 눈빛 등은 숨김없이 드러나 바로 알 수 있습니다. 따라서 사장님은 상대에게 사장님이 진심으로 잘 듣고 있다는 반응을 오감을 동원해 표현 해야 합니다. <미러링스피치 44>  
  

듣기에도 기술이 있습니다. ‘효율적으로 듣는 기술’은 다음과 같습니다.  
1. 비언어적 신호에 주목하라  
커뮤니케이션에서 시각이 차지하는 비중은 전체의 55%로 가장 큽니다. 그러므로 화자의 발언 내용, 목소리의 톤과 어조, 속도, 강약 뿐만 아니라 표정과 몸짓, 자세 등에 각별히 주목해야합니다. 상대의 비언어적 신호에서 보내는 상대의 감정을 잘 파악해 그에 맞는 공감으 보여줘야 합니다.

2. 메모하며 들어라  
대부분의 사람이 가진 초기 순간 집중력은 최초 17초에 불과하다고 합니다. 또 말의 순서를 혼동하거나 어휘의 뉘앙스를 달리 해석할 수 있지요 따라서 메모하며 듣는다면, 부정확한 기억을 보완할 수도 있고 말하는 이가 더욱 발언에 신중해지는 두가지 효과를 거둘 수 있습니다.

3. 잘 듣고 있다는 반응을 보이며 들어라

상대의 말을 분석, 비판, 평가하기에 급급하기 보다 적절한 맞장구와 호응을 보이며 적극적으로 청취하는 태도를 가져야 합니다. 그래야 상대는 안심하며 계속 말하게 될 것이니까요.

4. 질문하면서 들어라  
그저 말을 듣기만 하는 것은 소극적인 태도로 보일 수 있습니다. 상대방의 말을 반복하거나 요약하며 필요할 때 알맞은 질문을 던지는 것이 일방적인 의사 전달에서 벗어나 말을 주고받는 진정한 ‘상호작용 = 대화’에 이르는 길입니다.  
5. 미러링하여 바꾸어 말하라  
예를들어 “내가 듣기에는 당신의 말이…” “다시 말해서 당신의 말은…” “내가 이해하기로는 당신의 생각이…”라는 도입부를 활용해 상대의 말을 미러링 하는 것입니다. 이렇게 하면 상대는 사장님의 말을 잘 듣고 있다고 인식하게 됩니다.

  

웅리들은 듣는 것을 소극적인 행위라고 생각하고 얻는 것은 없다고 여기기 쉽습니다. 그러나 훈련된 ‘제대로 듣기’는 단지 ‘듣는 행위’만으로도 듣는 이에게 다음과 같은 4가지를 얻게 해 줍니다.

첫째, 듣는 이는 말하는 이의 말을 통해 그가 가진 지식과 정보를 얻을 수 있습니다.

둘째, 상대에게 호의를 베푸는 일이 됩니다. 사장님이 말하는 이의 얘기를 들어주는 것만으로도 그는 위안을 얻고 스프레스를 풀 수 있습니다. 이로인해 사장님을 긍정적으로 바라보게 됩니다. 사장님이 잘 들어 주는 것이 말을 잘 하는 것보다 호감을 얻는 데는 훨씬 더 유리하는 것을 잊지 말아야 합니다.

셋째, 말하는 이의 우호적인 협조를 받을 수 있습니다. 상대는 자신의 뜻을 사장님에게 충분히 전달하고 이해시켰다는 만족감을 갖게 됩니다.  
넷째, 인간에 대한 이해의 폭을 넓힐 수 있습니다. 경청을 통해 우리는 인간의 다양성을 알 수 있게 되고 여러 가지 시각을 가질 수 있습니다.

  
  

‘이청득심’이란 말이 있습니다. ‘귀를 기울여 들으면 사람의 마음을 얻을 수 있다’는 말인데용 잘 든느 것만으로도 당신은 원하는 것을 얻을 수 있고 이룰 수 있다. 듣기의 중요성을 다시금 깨닫고 ‘제대로 듣기’를 훈련하세요. 사장님의 나이가 몇이건 사장님의 직위가 무엇이건 상관없이! <미러링스피치 48>

  

‘공감적 경청’의 기술의 4가지 발달 단계가 있습니다.

1단계, 상대방의 말이나 내용을 흉내내라  
먼저 상대방이 하는 말을 듣고 그대로 되풀이 하는 것 입니다. 이때는 상대의 말을 듣고 있다는 사실을 보여주지만, 거의 머리를 쓰지 않기 때문에 초기 단계의 기술입니다.

2단계, 상대가 말한 내용을 재구성 하라  
 

3단계, 듣는 자신의 감정을 드러내라

4단계, 들은 말의 내용을 재구성하고 감정을 나타내라.

  

첫인상이 좋으면 대화가 성공할 확률은 90%다

‘첫인상’은 첫눈에 느껴지는 인상으로써, 어떤 사람이나 사물에 대해 가장 먼저 총체적으로요약된 평가라고 규정합니다. 그런데 첫인상은 믿기지 않을 만큼 짧은 시간에 형성됩니다. 

2009년 ‘MBC다큐스페셜’ 에서 첫인상에 관한 프로그램이 방송되었습니다. 이 프로에서 뇌 연구 과학자는 사람에 대한 호감도는 상대를 보고 나서 0.1초가 되기 전에 판정된다는 결론을 내렸죠. 그리고 일반인들에게 선거 출마자들의 사진을 보여주고 이 가운데 당선자를 가려내는 실험에서는 70%의 일치를 보이는 실험결과도 소개 되었습니다. 또한 한 사람의 첫인상을 규정하는 데는 그의 용모와 옷차림, 목소리, 표정 등을 종합해서 판단하기 까지 7초를 넘지 않는다는 결론도 나왔습니다. <미러링스피치 56>

  

엘런 피즈라는 학자가 첫인상이 얼마 정도의 시간에 결정되는지를 실험한 사례도 있습니다. 실험은 한 그룹에서는 20분의 면접 시간을 가져 취업 응모자에 대한 의지와 능력, 지성 등을 평가하도록 했어요. 다르 그룹에서는 그 면접 시작 부분의 15초 동안을 녹화한 동영상만을 보여주었습니다. 두 그룹으로 나누어진 평가 결과는 신기하게도 20분간의 실제 면접 그룹과 동영상 시청만 한 그룹이 동일하게 나타났습니다. 이 실험으로 ‘첫인상 15초의 법칙’ 이라는 말이 유래되었다고 할 수 있습니다. <미러링 스피치 56>

  

우리나라 국미참여재판을 도입하는 데 맞춰 아주대학교 심리학과에서 이와 관련한 실험을 한 사례가 있었습니다. 한 여성 피고인에 대해 모의 재판을 열고 배심원들을 A,B 두 그룹으로 나누었습니다. A그룹의 재판정에는 피고가 화장도 하지 않은 평범하고 수수한 옷차림으로 나왔고, B그룹의 배심원들 앞에는 같은 여성 피고인이 화장을 하고 잘 꾸며진 옷차림으로 나타났습니다. 그 결과, 놀랍게도 두 그룹 배심원들은 같은 죄목에 대해 크게 다르평결을 내렸습니다. A그룹은 평균 8.9년의 징역형을 피고인에게 구형했지만 B그룹은 피고인에게5.1년을 구형하느 데 그친 것입니다. 모의 재판이지만 배심원들은 정식절차에 따라 재판장 앞에서 직무를 공정하게 수행하겠다는 선서를 하고 이성적으로 판단해달라는 당부도 들었습니다. 주관적이거나 선입관이 개입되지 않아야 한다는 주의사항도 빠지지 않았습니다. 그럼에도 불구하고 배심원들의 평결 형량이 두 배 가까운 차이를 보인 것 입니다 <미러링 스피치 58>

  

미국의 사회심리학자 앨버트 메라비언은 <침묵의 메시지>라는 저서에서 ‘메라비언 법칙’에 대해 말했습니다. 이 법칙에 따르면 상대방에 대하 인상이나 호감을 결정하는 데 있어, 시각적 요소가 55% (표정 35%, 태도, 복장, 몸짓 등이 20%)를 차지하고, 청각적 요소 (목소리의 크기나 음색) 38%, 그리고 언어적 요소 (말의 내용)에서는 단지 7%의 영향을 받는다고 합니다.

대화에선 ‘어떻게’ 말하는가가 ‘무엇을’ 말하는가에 못지 않게 중요하다는 것을 지적하는 이론입니다. 즉, 어떤 사람의 이미지는 외적으로 보이는 것으로 절반 이상이 만들어지고, 들리는 것에서 38%가 만들어진다는 것 입니다. 들리는 소리, 즉 청각적 요소에는 목소리의 음질과 음색 뿐 아니라 음량과 고저, 억양, 리듬, 발음 등이 모두 포함됩니다. 

사람은 귀에서 두뇌로 연결된 신경보다 눈에서 두뇌로 연결된 신경이 22배나 많다고 합니다. 시각을 통한 정보입력이 그만큼 막대하기 때문에 첫인상에 미치는 영향은 일반적인 예상보다 훨씬 큽니다. <미러링스피치 59>

  

미국의 심리학자 즈니 박사의 말에 따르면 ‘인간의 첫인상은 최초 4분간에 결정된다’고 합니다. 즉, 사람을 처음 만났을 때 불과 4분 사이에 ‘저 사람은 이런 타입의 인간이다’ 라는 이미지를 형성하고 판단하게 된다는 것입니다.<미러링스피치 60>

  

현대 사회는 과거와 달리 수많은 사람과 만남과 헤어짐을 반복합니다. 과거에는 인구 이동과 교류가 적었기 때문에 한 사람을 만나도 넉넉한 시간을 두고 관찰할 수가 있었지만, 현재는 인구가 늘고 도시화, 집적화가 심해지면서 마주하는 사람은 많아지고 교류하는 시간은 더욱 짧아졌습니다. 더욱이 지금 변화가 심한 세상입니다. 급속도로 바뀐 환경에 어제는 금방 잊혀지고, 내일의 변화는 예측하기 더욱 어려워지고 있죠. 그래서 인지 유행도 금방 바뀌고, 직관과 첫 느낌에 의존해 빠르 시간에 판단하는 것이 당연한 행동으로 인식됩니다. 결국 현대인들은 자신의 내면보다 쉽게 돋보일 수 있는 이미지에 집착하고 유행에 민감하게 됩니다. 이 같은 형상으로 우리는 서로에게 자신을 신중히 평가해 달라고 기대하기에는 어려운 상황이 되었습니다.<미러링스피치 60>

  

첫인상에 영향을 주는 효과

1. 초두효과 Primacy effect
    

첫인상은 한순간에 형성되지만 일단 한번 만들어진 첫인상은 쉽게 바뀌지 않는 특성이 있습니다. 이처럼 먼저 제시된 정보가 나중에 정보보다 더 큰 힘을 바뤼하는 현상을 ‘초두효과 Primacy effect’라고 합니다. 그와는 달리 나중에 받는 정보는 이미 들어와 있는 정보에 맞춰 일관성 있게 해석하려는 경향이 있습니다. 이런 현상은 ‘일관성의 법칙’이라고 부릅니다. 사람은 나중에 들어온 정보가 먼저 입력된 정보와 일관성을 유지해야 한다는 심리적 압박을 받는다고 합니다. 우리는 언제나 첫인상을 믿고 그것에 지배당하며 살고 있습니다.

  

2. 후광효과 halo effect
    

사람을 직접 만날 때 영향을 주는 것은 외모인 얼굴과 복장, 그리고 표정입니다. 우선 잘생긴 얼굴은 ‘후광효과 halo effect’라는 특별한 이점을 지닙니다. 잘생긴 사람은 못생긴 사람보다 좋은 특성을 많이 가지고 있을 것이라고 생각하여 객관성을 잃어버리는 경향을 말합니다. 이처럼 사람의 첫 이미지는 생각보다 강력한 영향을 가집니다.

  

3. 미러링 효과 mirroring effect
    

처음 만났을 때 당신이 익숙한 행동을 말하는 것을 보면 상대는 당신에게 친근감을 느끼게 됩니다. 자신이 주로 하는 말투, 몸짓 등을 상대가 똑같이 하면, 마치 거울을 보는 듯해 저절로 눈이 가는 것이지요. 이를 ‘미러링효과’라고 하는데, 상대의 행동을 당신이 반사하여 그대로 상대에게 표현하면 상대가 무의식 중에 당신에게 호감을 느끼게 된다는 것입니다. 처음부터 이를 상대에게 자연스럽게 주입 시키면 상대는 알게 모르게 당신에게 저항감이 감소되어 편안함을 가집니다. 

<미러링스피치 61>

  

뇌과학 연구에 의하면 판단에 중요한 것은 오히려 이성보다는 감정이라고 합니다. 특히 ‘좋다’ , ‘싫다’ 라는 호불호의 감정은 거의 직감적으로 생기는 경우가 더 많습니다. 취업 전문업체 ‘잡코리아’가 기업 인사담당자를 대상으로 조사한 설문에서는 응답자의 86%가 면접에서 첫인상을 상당히 고려한다는 결과가 나오기도 했습니다. <미러링스피치 63>

  

미국의 커뮤니케이션 컨설턴트 앤 데마레이스 Ann Demarais는 그의 책 <느낌 좋은 첫인상>에서 좋은 첫인상을 받으려면 상대에게 다음과 같은 4가지 느낌을 주어야 한다고 말합니다. 

첫째, 사람들에게 인정받고 있다는 느낌을 주어야 한다.

상대방의 자질을 알고 있으며 이를 존중한다는 사실을 전달해 그가 그 점을 느끼게 할 때, 상대는 당신에게 좋은 첫인상을 갖게 된다는 것입니다.

둘째, 사람들과 교제하고 있다는 느낌입니다. 이는 당신과 공통점이 많아 서로를 좋아한다는 뜻과 같다는 것 입니다.

셋째, 정신적으로 고양되었다는 느낌입니다. 사람들은 누구나 머리가 맑아지고 큰소리로 웃으며 정신적으로 고양되었다는 느낌을 갖고 싶어 하기 때문에 이런 느낌을 주는 사람에게 좋은 첫인상을 가집니다.

넷째, 진실을 깨우쳤다는 느낌입니다. 사람의 호기심을 충족시키고 흥미로운 사실과 새로운 일을 알려주어 진실을 깨우쳤다는 느낌을 주라는 것입니다. 

단, 조심해야 할 점이 있습니다. 당신이 상대에게 받은 첫인상에 집착해 반대로 상대가 당신을 어떻게 볼지를 무시하는 것 입니다. 당신이 상대를 좋게 봤다고 그가 당신을 똑같이 좋게 보는 일은 없습니다.자신의 감정에만 빠져 이 점을 놓치면 안됩니다. <미러링스피치 64>

  

세계 최고의 극작가 셰익스피어의 말

“당신이 원하는 것을 검으로 이루고자 하면 안된다. 미소로 이루는 것이 좋다.”

사람의 얼굴에서 표정을 만드는 근육은 80개 정도이며, 이 표정근으로 만들어내는 표정이 7천 가지에 이르다고 합니다. 세계적인 심리학자이며 <웃음의 심리학>의 저자인 마리안 라프랑스의 말 이지요. 미국 로마린 의과대학의 조사결과를 보면 네 살배기 어린이는 하루에 평균 400번 정도 웃고 성인은 하루에 12번에 그친다고 합니다. 미국 스탠포드 대학에서 추적 조사해 보니 5살 때는 하루에 113번을 웃던 사람이 45살 때는 11번만 웃는다고 합니다. 얼굴 근육도 이두박근이나 복근처럼 쓰지 않으면 퇴화하는 것입니다. 평소에 잘 웃지 않는 사람이 자신을 찍을 때 웃으라는 요구에 웃음을 지으면 도무지 자연스럽지 않습니다. 일제히 웃으며 찍은 단체사진에서도 모두가 닮은 얼굴처럼 보이는 경우도 있지요. 어색한 표정이 획일적으로 나타나기 때문입니다. <미러링 스피치 69>

  

‘말할 때’시선처리에는 다음과 같은 몇 가지 원칙을 참고할 필요가 있습니다.

1. 딴 곳을 보지 마라
    

허공에 눈길을 주는 것은 아무 데도 바라보지 않는 것과 같습니다.

2. 창 밖으로 시선을 돌리지 마라
    

말하는 사람이 풍경이 있는 밖으로 눈을 돌리면 듣는 사람도 따라서 밖을 보게 됩니다 

3. 사람을 응시할 때는 주의 하라
    

만약 듣는 사람이 다수일 때 어떠 한 사람을 집중적으로 응시하면 주목받는 사람은 당황하게 됩니다. 더구나 그 외 다른 사람들은 자신들을 필요 없는 사람으로 취급한다고 오해할 수도 있습니다. 따라서 전체를 상대로 말할 떄는 듣는 사람들 전체에게 고루 시선을 주어야 합니다. 하지만 한 사람과 대화할 때는 상대가 부담감 느끼지 않는 선에서 자주 시선을 마주치는 것이 좋습니다.

4. 너무 두리번거리지 마라
    

한 곳만 응시하지 않아야 한다고 해서 지나치게 시선을 두리번거리면 안됩니다. 그러면 듣는 사람이 말하는 사람에게 집중하기가 어렵고 분위기도 산만해 지기 때문입니다. 

가능하다면 한 마디 말을 맺고 난 뒤 시선을 옮기는 것이 좋습니다.

5. 곁눈질 하지 마라 
    

얼굴 방향과 시선을 일치시키지 않으면 정정당당하지 않은 태도로 오해되고 말의 신뢰를 떨어뜨리는 부작용을 낳습니다.

<미러링스피치 76>

  

링컨에 관한 일화 가운데 이런 내용이 전해집니다. 링컨이 측근에게서 어떤 사람의 기용을 제의 받았습니다. 그 남자를 본 링컨이 말했습니다.

“이 사람은 얼굴이 험상궂어 안 되겠네.”

그를 추천한 측근이 당혹해하며 물었습니다. 

“대통령께서는 얼굴로 사람을 판단하십니까?”

링컨의 대답은 간결했습니다.

“사람은 마흔 살이 되면 자기 얼굴에 책임을 져야 하네.”

여기서 얼굴이란 잘생긴 외모를 말하는 것이 아닙니다. 얼굴에서 드러나는 표정과 분위기, 그리고 심성을 뜻하지요. <미러링 스피치 79>

  

관상학은 2천 년의 긴 역사를 가졌고, 인상학이라는 학문도 수백 년의 역사가 이어지고 대학에는 인상학과가 개설된 지 오래입니다. 여기에 골상학이라는 분야도 가세하고 있습니다. 많은 사람들이 인상을 바꾸기 위해 성형외과를 찾는 것은 이제 새로운 현상도 아닙니다. 인상의 중요성에 대한 인식이 확산되기 때문입니다. 인상은 숱하게 이뤄지는 인간관계에서 날마다 중요하게 작용하는 우리들의 이력서이자 청구서 입니다. 외모는 수술없이 바꾸기 어렵지만 인상은 바꿀 수 있습니다. 인상은 환경과 음식, 생활습관, 그리고 좋은 심상으로 꾸준히 만들어지는 후천적인 것이기 때문입니다. <미러링 스피치 80>

  

눈을 마주보며 대화할 때의 상대의 진심

- 상대에게 호의를 가지고 있다.
    
- 대화 내용에 흥미가 있다
    
- 이해하고 있다
    
- 마음을 열고 있따.
    
- 동의를 구하고 있다.
    

눈을 다른 곳에 두고 대화할 때의 상대의 진심

- 대화 내용에 흥미가 없다.
    
- 다르생각을 하고 있다.
    
- 상대에게 관심이 없다
    
- 이해하고 있지 않다.
    
- 자신감이 없다
    
- 지루해하고 있다.   <미러링스피치 82>
    

  

오랜 기간 의복은 인간을 담아 왔습니다.  복식의 역사도 인류의 역사만큼 길다. 애초에 의복은 사람의 몸을 추위나 더위로부터 보호하기 위해 만들어졌습니다. 그러다 점차 예의를 갖추는 방편에서 나중에는 품위와 자기 과시 수단으로 격상했습니다. 집단에서는 제복으로 연대감을 나타내기도 하고 신분에 차별성을 표시하기도 했습니다. 옷은 이제 단순히 환경에 맞서 인간의 몸을 보호하는 기능만이 아니라 예의의 표현, 자기 과시 수단 등 다양한 기능으로 발전해 왔습니다. <미러링 스피치 82>

  

미국의 한 심리학자는 사람들이 낯선 사람의 옷차림에 따라 어떻게 반응하는지를 알아보는 실험을 했습니다. 한 사람이 공중전화기 위에 동전을 올려두고 나온 다음, 다르 사람이 부스에 들어가면 문을 두드리고 물어봅니다. 

“동전을 두고 깜빡 잊고 나왔는데 혹시 거기 있나요?”

이 실험은 옷차림이 말쑥한 사람과 초라한 사람으로 나눠 번갈아 했는데, 결과는 말쑥한 옷차림의 사람이 동전을 돌려받은 확률이 높게 나왔습니다.

또 한편으로는 모르는 사람의 행동에 남들이 어떻게 동조하는지를 조사한 사례도 있습니다. 허술한 옷차림의 한 남자가 신호등을 무시하고 길을 건넜습니다. 그러자 옆에 있던 사람 2명이 그를 따라 무당횡단을 했죠. 그 다음에는 같은 사람이 말쑥한 정장차림으로 같은 행동을 했습니다. 이 때는 앞의 사례보다 3배가 많은 6명이 그를 따라 무단횡단을 했습니다. 미국에서 한 이 실험은 사람의 외모가 다르 사람에게 얼마나 신뢰와 영향력을 미치는지를 설명하는 사례로 인용됩니다.

<미러링 스피치 84>

  

색은 물체의 무게감과도 관련이 있습니다. 흰색은 실제 무게와 똑같이 보이게 하고 노란색과 황록색, 하늘색, 회색, 빨간색, 보라색, 검정색 순으로 심리적으로 무게가 더 많게 보입니다. 가장 높은 검정의 경우 실제 무게의 1.87배까지 무게를 더 느끼게 한다는 것입니다. <미러링 스피치 85>

  

영국 총리직을 3차례나 역임한 마가렛 대처는 물러서지 않는 리더십으로 ‘철의 여인’이라 불리는 그는 강력한 카리스마로 영국을 이끌었습니다.색, 특히 옷의 색깔은 메시지 이니다. 대처는 ‘파워 드레싱(위엄이나 지성, 힘을 느끼게 하는 옷차림)’을 실천한 여성입니다.

영국은 전통적으로 보수당은 푸르색, 노동당은 분홍색을 상징했습니다. 대처는 1979년 총선 당시 푸르색 옷을 입은 것뿐만 아니라, 마트 앞에서 푸른색과 분홍색 장바구니를 이용한 연설도 선보였습니다. 그는 푸른색 바구니에는 보수당 집권 때에 1파운드로 살 수 있었던 물품을, 분홍색에는 현재 노동당 집권 시기에 살 수 있는 것을 넣었습니다. 푸른 바구니는 다 채워졌지만, 분홍바구니는 절반도 차지 않았죠. 대처는 “노동당이 재집권하면 바구니도 필요 없고 작은 봉투면 된다”고 연설했습니다. 결국 대처가 총선에서 승리했음을 말할것도 없었고 이처럼 복장은 말하는 사람의 이미지 뿐만 아니라 당신이 말하고자 하는 메시지를 강렬하게 보여 주는 효과를 줍니다. <미러링 스피치 86>

  

1960년 9월 26일 미국 시카고에서 대통령선거 후보자인 케네디와 닉슨의 방송토론회가 열렸습니다. 이 TV토론에서 케네디와 닉슨은 매우 대조적인 몸짓과 표정을 보였습니다. 케네디는 대부분 카메라를 정면으로 응시한데 비해, 닉슨은 카메라를 힐끗힐끗 바라 보았습니다. 케네디는 체중을 양발에 고르게 실어 어깨가 반듯한데 비해, 닉슨은 오르발에 체중을 더 실어 오른쪽 어깨가 처진 모습이었습니다. 또 케네디가 왼손은 연설대에 올리고 오르손은 자유롭게 움직여 자신감 넘치게 보인 반면, 닉슨은 두 손으로 연설대를 움켜쥐고 있으 긴장한 듯한 방어적 자세를 보였습니다. 복장에서도 케네디는 짙은 색 양복차림으로 산뜻하게 보였지만 닉슨은 옅은 색 양복을 입어 진한 색 배경에 묻힌 듯한 느낌을 주었지요. 

이. TV토론 이틀 뒤 여론 조사 결과 케네디는 처음으로 닉슨을 누르고 역전에 성공, 결국 대통령 선거에서 승리를 거뒀습니다. 물론 동시에 중계된 라디오 방송 청취자들 대상으로 실시한 여론조사에서는 닉슨이 우세했지만, 라디오가 TV의 영향력을 넘어서지는 못했습니다.실제 토론의 내용에서 우위를 보이고도 닉슨이 패배한 이 일은 선거에 미치는 TV의 영향력을 전 세계에 각인시킨 일대 사건이었습니다. 그 뒤 이 토론방송은 레이건과 클린턴, 오바마에 이르기까지 미국은 물론이고 세계 선거방송 토론회의 모델이 되었습니다. <미러링 스피치>

  

태도로 사람들에게 사랑받는 방송인이 있습니다. 바로 이금희 아나운서입니다. 상대방의 말을 따뜻하게 들어주는 태도로 아직도 많은 사람들에게 호감을 줍니다. 그는 KBS 1TV’아침마당’의 최장수 진행자로 15년 넘게 활동하면서 시청자들에게 많은 사랑을 받고 있습니다. 사람들은 이런 인기를 누리는 최고의 비결로 그의 겸손한 경청 태도를 꼽고 있습니다. 아나운서 출신의 진행자이지만 그는 초대 손님 앞에서 많은 말을 늘어놓지 않습니다. 상대방의 말을 진지하게 들으며 상대방이 자신의 이야기를 편안하게 털어놓을 수 있는 분위기를 만드는 역할에 집중하지요. 그는 또 매우 수더분한 성격을 가져 상대방을 편안하게 해 주는 얼굴로 항상 잔잔한 웃음을 띠고 있습니다. 그래서인지 방송이라도 그게 게스트와 대화하는 모습을 보면 마치 동네 친한 아주머니와 이야기하는 느낌이 듭니다. 또 가슴아픈 사연을 가진 출연자 앞에 무릎을 꿇고 공감하는 태도를 보여주어 시청자의 큰 호응을 얻었지요. <미러링 스피치 90>

  

1988년 8월 15일 미국 루이지애나 슈퍼돔에서 레이건의 연설이 있었습니다. 공화당 전국대회에서 자신의 후임자인 조지 부시 대통령 후보를 지지하기 위한 연설이었습니다. 이 연설을 시청한 퓰리처상 수상자인 로젠버그는 소감을 이렇게 썼습니다. 

‘진심 어린 환한 미소와 곧추세운 허리, 한쪽으로 빗어 넘긴 머리칼은 수많은 말에 버금가는 가치를 전합니다. 이것으로 레이건은 수백 만 유권자의 마음을 사로잡았습니다.’ 지극히 이성적으로 평가해야 할 정치연설에 대해 저널리스트조차 태도에 따른 이미지의 중요성을 강조한 것입니다. <미러링 스피치 91>

  

태도는 사회과학적 관점에서 ‘논리적이지는 않지만 사람의 가치관에 따라 나타나는 지속적인 특징’이라고 규정합니다. 리더십 전문가인 존 맥스웰 (john C.Maxwell)은<태도, 인생의 가치를 바꾸다>에서 “사람의 성공과 실패, 최고와 평범을 기르는 요인은 태도에 있다”고 합니다. 현재 한 사람의 삶은 그가 지금까지 지녀온 태도의 합이며 그 차이는 태도로부터 만들어진다는 것입니다.

태도를 바꾸는 것은 쉽지 않습니다. 하지만 쉽지 않은 만큼 올바른 태도는 상대에게 믿음을 줍니다. 태도는 습관적으로 무의식 중에 나온다는 것을 상대방도 알기 때문이지요. 따라서 바르지 않은 태도를 가졌다면 좋은 태도를 위해 당신은 끊임없이 훈련 과정을 겪어야 합니다. 그 훈련을 통해 당신의 모습이 완성될 것입니다. <미러링 스피치 93>

  

턱을 드는 각도에 따라 나타나는 느낌이 다릅니다. 턱이 반듯한 수평일 때를 0도로 보고 -(마이너스)는 아래로 숙인 각도 +(플러스)는 위로 쳐든 각도로 구분하면 다음과 같은 느낌을 준다고 할 수 있습니다.

-20도 : 의혹의 각도

얼굴을 아래쪽으로 많이 숙인 이 자세는 굴복이나 위축, 사죄, 반성, 불만 등을 나타낸다고 합니다.

-10도 : 불안의 각도

고개를 약간 숙인 자세로 심리상태가 불안하거나 수동적인 태도로 보입니다.

0도 : 긍정적 각도 

턱을 수평으로 유지한느 경우로, 상황을 긍정적으로 받아들이거나 설득적인 분위기를 나타냅니다.

+10도: 자신에 찬 각도

약간 고개를 든 자세로, 알맞은 정도로 자신감에 차 있는 인상을 줍니다.

+20도 : 건방진 각도

얼굴을 상당히 쳐든 상태로, 오만하게 보여 남들의 반감을 사기 쉽습니다.<미러링 스피치 95>

  

“인상적인 시작이 무엇보다 중요하다. 단번에 상대의 주의를 끌어야 하기 때문이다.” 노스웨스턴 대학 총장을 지낸 린 해럴드 허프 박사의 말입니다.  연설에서 가장 중요한 것은 무엇이냐는 데일 카네기의 질문에 연사로서 오랜 경험을 가진 그의 대답입니다.  그만큼 말에 있어서 시작, 첫마디가 중요하다는 뜻입니다.  제대로 된 시작이 제대로 된 마지막으로 이어지기 때문이죠. 첫단추를 잘못 끼우면 옷을 다시 입어야 하듯이 첫마디를 망치면 수습하고 만회하기란 쉬운 일이 아닙니다. <미러링 스피치 100>

  

강렬한 첫마디는 사람들의 시선을 단번에 모을 수 있습니다. 인상적인 첫 마디로 정치적 입지를 다진 미국 제38대 대통령 제럴드 포드가 그 대표적인 예 입니다.

“여러분 전 포드Ford입니다.링컨 Lincoln이 아닙니다. 하지만 T형model T은 아닙니다.” 

포드가 대통령 취임 연설에서 한 첫 마디입니다. 포드는 대중적인 인기가 부족햇씁니다. 하지만 이 말을 계기로 국미들에게 친근감을 보여주었고 이미지를 강하게 부각시켰습니다. 링컨은 최고급 자동차의 이름이기도 하지만, 노예 해방을 선언하고 대중에게 사랑받는 대통령이기도 합니다. 그러나 대통령으로서 포드는 입지가 약했습니다. 이와 달리 포드 사의 차는 미국 사람들이 편하게 즐겨 타는 대중적인 차였기 때문에, 포드 사의 대중성을 빗대어 말한 것입니다.

그리고 T형이란 패밀리카의 원조라고 할 수 있는 초기 구식 스타일의 차종이었습니다. 포드는 링컨이란 단어와 비교하면서 두 가지를 엮어 의미를 만들었습니다 ‘서미적인 대통령이지만 내 정책은 결코 낡은 것이 아니다’라고 유머러스하게 자신을 알린 것입니다. <미러링스피치 103>

  

그렇다면 어떻게 해야 전화 통화를 잘할 수 있을까?

가장 중요한 것은 통화할 때 꺼내는 첫마디입니다. 첫마디가 준비가 안되어 있어 상대가 듣고 있는데도 목소리를 가다듬거나 헛기침을 하면 당신에 대한 신뢰도는 떨어지게됩니다. 따라서 통화를 하기 전 목소리를 가다듬고 준비해야합니다. 통화에서 첫인상은 당신의 첫마디이기 때문입니다

<미러링 스피치 107>

  

인간은 의사소통을 위해 문자언어, 음서언어, 동작언어 등을씁니다. 문자언어(글)와 음성언어(말)는 시간과 공간의 제약 여부는 물론이고, 기능과 형태에서도 차이점을 드러냅니다.. 문자언어가 일방적이고 중립적인 소통이라면, 음성언어는 쌍방적이고 상호적, 감성적 소통을 특징으로 합니다. 조사 결과 사람의 하루 언어생활 가운데 음성언어를 74%정도 사용한다고 합니다. 즉, 대부분의 의사소통은 대화 형태를 통해 이루어진다고 할 수 있습니다. 따라서 대화는 커뮤케이션의 가장 기본적인 형태이자 우리 삶에서 가장 중요한 부분이 아닐 수 없습니다. <미러링 스피치 108>

  

말은 글과 다르게 한순간에 많은 정볼르 듣는 사람에게 제공합니다. 상대는 당신의 목소리만 듣고서도 당신이 가진 현재의 감정에 대해 짐작 합니다. 거기다 당신의 목소리, 발음, 어휘 구사력 등을 통해 현재 당신이 가진 지적 능력을 알 수 있습니다. 말의 속도와 호흡을 통해 성격을 유추하기도 합니다. 사람의 성격이나 성품은 목소리와 말투에서 숨김없이 드러나기 때문입니다. 짧은 말 한마디로 우리는 상대의 나이, 고양, 지식수준을 어림잡습니다. 노련한 사람은 상대방의 성격, 상황까지도 분석할 수도 있습니다. 놀라운 것은 오래 대화할 필요도 없이 첫마디로도 그 사람에 대해 알 수 있다는 점입니다.

대화의 성공률을 높이고 싶은가요?

그렇다면 당신의 첫마디를 신중히 하시길 바랍니다. 어떻게 대화를 시작하느냐에 따라 대화의 방향은 180도로 달라질 수 있습니다. 잘 시작하면 당신은 대화의 절반 이상을 성공했다고 할 수 있습니다. <미러링 스피치 108>

  

첫마디를 잘하려면 어떻게 해야 할까?

상대를 존중하며 칭찬하는 내용으로 대화의 문을 열어보세요. 칭찬은 아무리 빈 말이라도 기분 좋게 만듭니다. 밝고 긍정적인 단어를 함께 쓰면 금상첨화 입니다. 당신의 첫마디로 상대는 우선 기분이 좋아지기 때문입니다. 이에 더해 알맞은 크기와 빠르기로 말을 하면 상대는 대화에서 안정감을 느끼게 됩니다. 더구나 정확한 발음은 당신의 교양과 인품에 신뢰를 갖게 합니다. 

당신의 매력을 어필할 수 있는 강력한 첫마디를 언제든 준비하시길 바랍니다. <미러링 스피치 109>

  

“100명 중 90명은 목소리 훈련을 무시하며 중요하다고 생각하지 않아, 평범한 지위에 머물 뿐 더 높이 절대로 올라가지 못할 것이다.”

윈스턴 처칠과 함께 영국의 가장 위대한 수상으로 꼽히는 윌리엄 글래드스톤의 말입니다.  커뮤니케이션에서 목소리가 가진 힘은 의외로 강력합니다. 사람에 대한 신뢰도를 판단할 때 외모보다 목소리가 더 큰 영향을 미친다는 연구결과도 있습니다. 목소리는 비언어 메시지 가운데에서 준언어적 요소는 분류됩니다. 목소리의 준언어적 요소에는 음색과 톤, 속도, 강세, 억양 등이 있습니다. <미러링 스피치 110>

  

목소리도 외모처럼 사람마다 다른 특성을 가집니다. 손가락에 지문이 있듯이 목소리에는 성문이 있습니다. 성문도 지문처럼 사람마다 달라서 범죄 수사에는 성문대조 방법이 쓰이기도 합니다. 더욱이 목소리는 바꾸기도 어렵스빈다. 외모는 성형 수술을 통해 쉽게 바꾸지만, 성대는 수술이 어렵고 시도하는 사람도 거의 없기 때문입니다. 하버드 대학의 한 연구결과에 따르면 보통 사람들의 80% 이상이 목소리만 듣고도 그 사람의 신체적, 성격적 특성을 짐작하고 규정한다고 합니다. 우리는 얼굴을 보지 않은 채 대화를 나눌 때에도 상대방의 목소리만 듣고도 그가 웃음을 짓고 있는지, 아니면 굳은 표정을 짓고 있는지를 어렵지 않게 집작 합니다. 만약 당신이 첫마디를 밝은 목소리로 시작하면 상대도 그 느낌에 영향을 받아 긍정적으로 응대하게 될 것입니다. 밝은 목소리는 결국 유쾌한 대화를 위한 순조로운 출발이 되게 합니다. <미러링 스피치 112>

  

최초의 흑인 대통령 오바마는 명연설가 입니다. 그가 명연설가가 될 수 있는 비결 중 하나는 바로 ‘목소리’ 입니다. 오바마는 선거 유세 당시 ‘교향곡을 듣는 듯 하다’ 는 최고의 찬사를 받곤 했습니다. 실제로 오바마는 자신의 목소리의 위력을 알고 있었다고 합니다. 학생 시절 당시 첫 연설을 했을 때 자신의 중저음 목소리가 대중을 휘어잡았음을 깨달은 것입니다. 이에 그는 목소리의 힘을 깨닫고 그것으로 지금보다 더 위대한 일을 할 수 있다는 자신감을 가질 수 있었습니다. <미러링 스피치 112>

  

국제회의통역사협회 AIIC, International Association of Confernence Interpreters가1956년에 국제회의 참가자들을 대상으로 실시한 설문조사가 있었습니다. 여기에 따르면 ‘듣기 좋은 목소리’는 ‘생동감 있고 단조롭지 않으며, 정확한 발음에 자연스럽고 설득력 있는 것’이라고 조사되었다고 합니다.

또한, 매력적인 목소리란 성량이 풍부하고 톤이 낮으며, 공명이 충분하면서도 음색이 다양하게 느껴지는 목소리라고 합니다. 그렇다면 보편적인 기준에 따른 좋은 목소리란 어떤 목소리일까요?

1. 자연스러운 목소리
    

억지로 꾸며서 내는 가성이 아니라 자신의 타고난 성대를 자연스럽게 울려서 내는 목소리 입니다.

2. 건강한 목소리
    

몸이 건강한 상태에서 나는 소리입니다. 병약한 상태의 목소리는 힘이 없고 윤기가 떨어져 좋은 느낌을 주지 못합니다.

3. 깨끗한 목소리
    

성대가 피로히거나 상하지 않은 상태에서 낭랑하게 나는 소리 입니다. 목소리가 탁하거나 갈라지지 않은 상태를 말합니다.

4. 밝은 목소리 
    

같은 성대라도 마음이 밝으면 목소리가 밝아지고 우울하면 목소리가 어두워 집니다. 또, 미소를 띰ㄴ 입을 중심으로 한 얼굴 근육의 영향으로 밝은 목소리가 나고 얼굴을 찌푸리면 침울한 느낌의 목소리가 납니다.

5. 공명이 있는 목소리
    

구강과 인두강, 비강, 흉강 등 우리 몸의 공명기관이 모두 동원되어 날카롭지 않게 울림이 있는 공명음을 말합니다.

6. 톤이 약간 낮은 중저음
    

톤이 약간 낮은 중저음은 사람들이 가장 신뢰감을 느끼는 목소리라고 합니다. 높은 소리는 감정을 과장한다는 오해를 부르기도 합니다.

7. 적절하게 변화하는 목소리
    

의미 없는 단순한 말이 아닌 의미있는 말을 하는 목소리는 의미와 감정에 따라 단조롭지 않도록 변화 있는 목소리여야 합니다. 스피치 기법에서 강조되는 고저, 장단, 강약, 완급 등을 구사할 수 있는 목소리를 말합니다. <미러링 스피치 114>

  

직업에 맞는 목소리를 내는 것뿐만 아니라 상황에 알맞은 목소리 연출도 필요합니다. 취업면접의 경우 천천히 낮은 톤으로 말하는 것이 좋고, 컨설팅과 세일즈에서는 부드럽고 차분한 목소리로 말해야 효과적입니다. 프레젠테이션에서는 목소리에 변화를 주어가며 다양성을 충분히 살려야 합니다. 대중연설을 할 때는 성량을 풍부하게 내면서 말의 고저, 강약을 리드미컬하게 구사하는 것이 중요합니다 <미러링 스피치 118>

  

대화할 때 정확하게 발음하는 법

1. 입술 주변의 근육을 풀어주는 운동을 한다.
    

근육이 덜 풀리면 발음이 불붕명해집니다. 따럿 ‘아에이오우, 가게기고구’등과 같이 거울을 보고 발음 연습을 해 봅니다.

2. 거울을 보며 발음이 어려운 부분을 지속적으로 연습한다.
    

곤란한 발음이 있을 때는 그냥 넘기지 말고 거울을 보며 입모양을 바르게 해 소리를 내는 연습을 합니다.

3. 녹음을 통해 점검하고 정확하게 발음하는 훈련을 한다.
    

자신의 목소리 중 잘 되지 않는 발음은 무엇인지 녹음을 통해 점검하여 정확하게 연습하는 훈련을 합니다.

4. 속도를 조절하고 또박또박 발음하는 것이 중요하다.
    

생각을 정리하기도 전에 말이 튀어나오면 발음이 꼬이거나 부정확한 발음이 나오게 됩니다. 따라서 생각을 잘 다듬어 속도를 조절하여 발음을 또박또박 정리하여 이야기하는 것이 필요합니다.

5. 음절의 긴소리와 짧은 소리를 적절히 발음한다.
    

발음을 정확히 하려면 우리말의 긴소리, 짧은 소리도 제대로 아는 것이 중요합니다. 이를 정확히 하면 제 음가에 따라 의미와 리듬을 분명히 할 수 있습니다. <미러링스피치 122>

  

국내 한 결혼정보회사가 전국의 기혼남녀 252명을 대상으로 부부 싸움의 말버릇에 대한 설문조사를 한 결과가  있었습니다. 배우자의 말투가 부부싸움의 원인이 되는 일이 어느 정도인가를 묻는 질문에 남자의 70%, 여자의 60% 가량이 한 달에 세 차례 정도라고 답했습니다. 다툼의 원인이 되는 배우자의 말투 유형으로 남편의 경우, 아내의 신경질적인 말투, 무시하는 듯한 말투, 빈정거리는 말투 순으로 선택했습니다. 아내의 경우에는 남편의 단정적인 말투를 가장 많이 들었고 그 다음으로 신경질적인 말투를 골랐습니다. <미러링스피치 126>

  

어조 안에 억양이 포함되는 개념으로, 이 둘은 혼용하여 쓰는 경우가 많습니다. 이 억양과 어조는 낭독이나 낭송, 연설 등 스피치의 테그닉에서 가장 어렵고 개인차가 심한 부문입니다. 여기서 뜻하는 ‘어조’란 문장의 구와 절의 포즈(쉼)나 끝 부분에서 억양을 수평조, 하강조(내림조), 상승조 (울림조) 등으로 마무리하는 방식을 이르는데, 다음과 같이 7가지로 나눌 수 있습니다.

1. 평탄조 
    

보통 서술문에서 처음과 중간이나 끝을 한결같은 억양으로 변화없이 끝내는 방식 입니다

2. 반내림조
    

서술문에서 평탄하게 가다가 끝에서 반쯤 내리는 방식입니다

3. 완전내림조
    

서술문에서 탄식이나 절망 등의 감정을 나타낼 때 끝을 더 완전히 내리면서 마치는 방식입니다.

4. 올림내림조
    

서술문에서 사실을 확인하거나 강조하는 말투처럼 중간 부분에서 억양을 올렸다가 내리며 끝내는 방식입니다.

5. 반올림조
    

보통 의문문에서 처럼 끝을 약간 올리는 방식입니다

6. 완전올림조
    

확인 의문문에서 질문한다는 의사를 특별히 강조하듯이 끝을 완전히 올리는 방식입니다.

7. 내림올림조
    

의문문 중간 부분의 억양을 내리면서 놀람을 표현하거나 의문을 강조하듯이 올려 마무리하는 방식입니다.

한 문장을 말하는 데는 이처럼 다양한 어조가 활용되지만 특별히 피해야 할 어조도 있습니다. 바로 반복성 어조입니다. 반복성 어조는 듣는 이에게 지루하고 짜증나는 느낌을 주므로 반드시 고쳐야할 습관입니다. 

1. 반복적 올리기 (~하고~하며~했습니다)
    

평서문에서 구의 쉼이나 절의 마침에서 똑같은 형태의 올림조를 반복적으로 구사하는 습관적 방식

2. 반복적 내리기 (~하고~하며~했습니다)
    

위와는 반대되는 억양으로 반복하는 방식

3. 습관적 끌기 
    

구나 절의 쉼에서 끝말을 습관적으로 지나치게 길게 끄는 방식

4. 끌다가 올리기
    

위의 경우처럼 끝말을 길게 끌다가 끝을 올려서 마무리하는 방식 <미러링스피치 133>

  

말에 생동감을 주고 효과를 높이기 위해 기본적으로 구사해야 하는 화술 중에는 강약 조절이 있습니다. 문장성분 중 한 어절에서 일반적으로 강하게 발음해야 한느 부분은 주성분과 어간으로써 주어, 서술어, 목적어, 보어 등이 있습니다. 이에 반해 약하게 발음해야 하는 부분은 부속 성분으로, 어미와 조사, 접속사, 관형어, 부사어 등이 있습니다. 그런데 가끔 말할 때 멋을 부리려는의도로 부속성분에 강세를 두는 경우가 있습니다.<미러링 스피치 134>

  

영국 소설과 월키 콜린스가 말한 소설 작법을 말하는 방법에 그대로 적용할 수 있습니다. 그는 “사람들을 웃게 하고, 눈물을 흘리게 하고, 기다리게 하라”고 합니다. 흥미는 많은 부분이 긴장감으로 조성됩니다. 긴장감이 있어야 사람들은 당신 말의 결론에 대해 궁금해 합니다. 빨리 끝을 알고 싶기 때문입니다. 이때 한 템포 쉬는 것은 듣는 이를 더욱 당신의 말에 집중하게 합니다. 글에 띄어 쓰기가 있듯이 대화에도 적절한 포즈(쉼)가 있어야 합니다. 음악에 음표만 있고 쉼표가 없을 경우를 생각해 보세요. 그것이 과연 음악일까요? 음악은 쉼이 있어야 성립됩니다 말하기도 단어와 구, 절과 문장 사이에는 각각 길이가 다양한 쉼이 필요합니다. 이렇게 잠시 포즈를 두는 것은 ‘끊어 읽기’라고 하는데, 끊어 읽기 법으로는 단어와 단어사는 짦게, 절과 절, 문장과 문장 사이는 길게 쉬는 것이 일반적입니다. 그러나 가끔은 더 강조하고자 하는 단어 앞에서 잠깐 쉼을 통해 말하는 이의 의도를 드러내기도 합니다.포즈의 위치에 따라 메시지의 내용이 달라지기 때문입니다. 주의할 점은 이런 쉬는 방법을 자주 사용하면 안된다는 점입니다. 과다한 사용은 오히려 지루함을 주고, 과도한 기교처럼 보여 상대가 등을 돌리게 할 수도 있습니다. <미러링스피치 135>

  

말에도 명암이 있습니다. 내용에 따라 말의 분위기와 밝기를 적절이 표현하는 것입니다. 이는 소리가 가진 표정이라고도 할 수 있습니다. 밝고 유쾌한 내용을 말할 때는 소리를 높고 빠르게 하고, 차분하고 침울한 내용을 말할 때는 낮고 느린 소리를 내야 합니다. 말의 명암이란, 소리의 고저, 강약, 속도, 어조, 억양 등이 모두 관계되는 종합 과정이라고 볼 수 있습니다. 대화에 따라 내용과 분위기가 어울리도록 변화를 주어야 말의 운율이 생기고 생동감이 느껴지게 됩니다. 곧 살아있는 말을 하는 것입니다. 그래야 기계적인 대화가 아닌 상대의 마음을 울리는 공감적 대화가 됩니다 <미러링 스피치 137>

  

음성언어는 문자언어보다 세 배가량 높은 전달력을 지닙니다. 우리가 문자언어만으로 전달받을 때는 메시지의 25% 정도를 받아들이지만, 음성언어로 전달할 때는 75%까지 이해가 가능하다는 겨론을 얻을 수 있습니다. 이처럼 음성언어의 전달력이 더 높은 이유는 감정과 동작언가 수반되기 때문입니다. 대화를 하다가 사소한 어휘나 말투 때문에 말다툼을 한 적이 얼마나 많은가를 생각해보면 쉽게 이해할 수 있을 것입니다. 그래서 “아 다르고 어 다르다”는 속담도 생겼을 것입니다. <미러링스피치 138>

  

말투와 억양의 변화는 당신의 표현력을 높여줍니다. 적절하게 내용에 맞게 들어감으로써 미묘한 변화를 줘 상대를 감동시킵니다. 하나의 의미만을 지닌 단순한 낱말을 당신이 이리저리 꾸며서 확장시키는 것입니다. 억양의 종류는 실로 다양합니다.

어떤 감정에 어떤 억양이 들어가야 적절하다는 것은 계속 실천하고 훈련하는 길 밖에 없습니다. 자신의 말을 풍부하게 표현할 수 있는 말투와 억양을 찾으시길 바랍니다. <미러링 스피치 138>

  

“강한 힘을 지닌 사람은 큰 공간을 차지한다”고 한다. <권력에의 길>을 쓴 나타샤 호세바이츠의 말 입니다. 실제로 권력을 잡은 사람의 개인공간은 다르이보다 훨씬 넓습니다. 그들은 넓은 개인 영역을 가지려고 몸가짐도 다르게 합니다. 고개는 숙이는게 아니라 쳐들고, 허리는 꼿꼿이 세웁니다. 발도 넓게 벌리며, 손도 허리에 올리는 등 많은 공간을 차지하려고 합니다. 자신의 개인 영역을 최대한 넓혀 스스로에게는 안정감을, 남에게는 권력의 힘을 보여주는 것입니다. <미러링 스피치 140>

  

심리학에서는 사람과 사람 사이의 간격을 ‘대인거리’라고 하고, 개인이 지키려고 하는 영역을 ‘개인공간’이라고 부릅니다. 

미국의 인류학자 애드워드 홀(Edward T.Hall)은 인간 사회에서도 전깃줄에 앉은 참새처럼 일정하게 유지되는 개체거리가 존재한다는 사실을 알아냈습니다. 그는 ‘근접학’이라는 새 용어를 만들어 내면서 사람들이 상호작용을 하는 공간을 4가지 영역으로 구분하고 그 특성을 하나하나 설명하였습니다. 이처럼 사람 사이의 개체거리를 ‘대인거리’, 개인이 지키려고 하는 영역을 ‘새인공간’이라고 부릅니다. 에드워드 홀은 사람들이 상호작용을 하는 공간을 다음과 같이 4가지 영역으로 나누었습니다. 그리고 인간관계와 ‘대인관계’는 상관성이 있다고 주장합니다.

1. 러브존 
    

대인거리 45cm까지를 가리킵니다. 상대의 체온과 체취가 느껴지는 가까운 거리로써 이 거리에서는 대화는 가족이나 연인처럼 친밀한 유대관계가 전제되어야 합니다

2. 퍼스널 존 : 대인거리 46~120cm인 경우로, 직장 동료나 사교모임에서의 친근한 사람들이 유지하는 거리를 말합니다. 일상적인 대화에서 가장 무난하게 사용할 수 있는 거리입니다. ‘우정의 영역’이라고도 하는 이 공간에서는 팔을 뻗어 상대에게 닿을 수 있습니다.
    
3. 비즈니스 존: 대인거리 1.2~3.6m인 경우로, 낯선 사람이나 상사와 부하사이, 공식회의 석상 등에서 유지되는 거리로 업무상 대화가 이뤄지는 거리입니다. 호감도에 따라 친밀거리를 넘나들 수 있는 공간입니다.
    
4. 퍼블릭 존 :3.6m이상 떨어진 대인거리로 강의나 연설, 공연 등을 할 때 청중과 형성되는 먼 거리를 일컫습니다. 목소리 외에도 몸짓이 의사 전달 수단으로 활용됩니다.
    

<미러링 스피치 143>

  

당신이 다가갔을 때 상대가 뒷걸음질을 친다거나 팔짱을 끼고 표정이 굳어지면 그가 이 이상의 접근에 불편을 느끼고 있다는 신호로 받아들여야 합니다. 이런 때는 더 이상 다가가지 말고 뒤로 물러서서 상대가 다가오기를 기다리는 것이 현명합니다. <미러링스피치 146>

  

미국의 심리학자 캔은 한 남성을 두 명의 여성과 대화를 나누게 하는 실험을 했는데, 한 여성은 50cm떨어진 거리에, 다르여성은 2.4m거리에 앉게 하여 동시에 대화를 나누도록 했습니다. 그리고 똑같은 실험을 성별만 바꿔 다르 여성이 두 명의 남성을 두고 실험했어요. 그 결과 두 사람 모두 가까이에 있는 이성에게 더 호감을 가진다는 사실이 밝혀졌습니다. 다시 말해 이성에게 호감을 얻으려면 가까이 접근하는 것이 유리하다는 것입니다. 또한, 상대에게 부탁할 때는 40cm안팎의 가까운 거리가 1m전후의 경우보다 효과가 더 크다는 조사결과도 있습니다. 고도의 수사기법에서는 수사관이 용의자에게 자백을 받으려 할 때에는 용의자 바로 옆에 앉아 둘 사이에 책상을 두지 않는 것이 좋다고 하니다. 또, 용의자를 더 압박할 때는 용의자의 무릎 사이에 수사관의 무릎이 들어갈 정도로 앉는 것이 유리하다고 밝히고 있습니다 <미러링 스피치 147>

  

좋은 악수법은 상대방에게 살짝 몸을 기울이고 눈길을 마주치며 적절한 힘으로 손 전체를 감싸듯이 쥐는 것입니다. 이 때 팔은 너무 쭉 뻗지 말고 팔꿈치를 살짝 굽히는 것이 좋습니다. 악수 이외에도 대화를 할 때에는 바르 자세가 필요하니다. 당신이 상대방에게 호감있게 다가가려면 허리와 어깨를 반듯이 펴고 가슴을 활짝 연 자세로 웃음 띤 표정을 지어야 합니다.발끝은 상대방을 향하게 하고 몸은 뒤로 젖히지 말아야 합니다. 팔짱을 끼지도 않아야 한다는 점도 잊지 말아야 합니다. 남과 대화를 잘 하기 위해서는 그럴 듯한 언사로 환심을 사려하지 말고 말과 마음이 일치하는 몸짓으로 조심스럽게 다가가야하는 것입니다. <미러링 스피치 149>

  

대인거리가 가까워지거나 상대의 개인 공간에 깊숙이 침투할수록 상대의 마음을 얻었다는 뜻입니다. 상대의 마음을 얻었는지가 궁금하면, 그의 개인영역에 슬쩍 침범해 보세요. 그것으로 당신은 상대가 당신을 허락했는지 아닌지를 측정할 수 있을 것입니다 <미러링스피치 150>

  

긍정적인 인상을 주는 악법

- 악수할 때는 상대의 눈을 똑바로 들여다보라.
    
- 미소를 지어라
    
- 몸을 정면으로 상대방을 향하게 마주봐라
    
- 서로의 손바닥이 확실하게 맞닿게 하라.
    
- 손을 내밀 때는 손바닥을 옆으로 향하게 하라
    
- 힘 있게 악수하라
    
- 상대방의 손을 평소보다 몇 분의 일 초 더 오래 잡고 있어라.
    
- 악수를 끝내고 아래를 내려다보지 말라. 이것은 복종의 신호다.
    

부정적 인상을 주는 악수법

- 축축하고 흐물흐물한 악수 -> 불안함, 자신 없음, 소심함
    
- 상대의 손가락을 꽉 쥐는 악수-> 고압적인 태도, 무신경함, 공격성을 드러낸다.
    
- 악수하는 팔을 곧게 펴서 상대와 거리를 두는 악수 -> 불신, 조심스러움
    
- 양손으로 상대방의 손을 잡고 마치 장갑처럼 감싸는 악수->지금은 관심 있는 척하는 제스처로 해석된다.<미러링 스피치 151>
    

  

인간은 본능적으로 자신을 중요한 사람으로 인정받고 싶어하는 욕구가 있다고 합니다. 스펙을 쌓는다거나 겉모습을 치장하는 것도 그 이유 중의 하나일 것입니다. 하지만 가장 기본적으로 인간은 자기 자신 그대로를 인정받고 싶어합니다. 그래서 이름이 중요합니다. 

강철왕 앤드류 카네기의 회사는 단 한차례의 파업도 없었다고 합니다. 그렇게 되었던 중요한 이유 가운데 하나는 그가 수많은 근로자들의 이름을 기억한 덕분입니다. 사람의 이름을 잘 기억하고 활용하는 남다른 재능 덕분에 그는 놀라운 성공을 거뒀습니다. 프랭클린 루스밸트 대통령도 남의 이름을 잘 기억해 성공한 대표적인 인물입니다. 잋어럼 성공한 사람들은 상대방의 이름을 중요하게 보아 잘 활용했습니다. 이름을 기억해 주는 사람에게 자신이 존중받는다고 느껴 상대를 선뜻 도와주게 되는 것입니다. <미러링 스피치 163>

  

존댓말은 당신의 지적 수준을 드러냅니다. 잘못 사용하면 당신의 지적 수준뿐만 아니라 당신에 대한 호감까지도 사라지게 됩니다.

인간관계 전문가인 데보라 워즈워스는 예의에 대해 다음과 같이 말했습니다

‘존경하는 태도로 좀 더 예의바르게 대한다면, 사람들은 더 오랫동안 이야기할 수 있다. 우리는 어떻게 해야 더욱 친절하고 온화한 세상으로 돌아갈 수 있을까? 개인이든 집단이든, 유행ㅂㅇ이 되어버린 현상을 치유하기 위한 해결책으로 우리는 예의에 대해 다시 생각해 봐야 한다.’

상황에 맞는 적절한 예의를 갖추어야 합니다. 그것은 상대의 품격을 높일 뿐 아니라 당신의 품격까지 높이는 미러링 대화법 첫 번째 secret입니다. <미러링스피치 167>

  

오바마 미국 대통령 사진 가운데 화제가 된 것이 있습니다.

그가 허리를 숙여 어린이와 눈높이를 맞추는 사진입니다. 어린이와의 대화를 위한 한 나라의 대통령이 허리를 굽힌 것입니다. 어린이들은 그의 이런 태도에 친숙함을 느껴 급기야 오바마의 머리를 쓰다듬는 장면까지 나왔습니다. 미국의 대통령이라도 권위를 내세우지 않고 상대를 배려하는 모습을 보여준 것이었습니다. 이는 큰 화제를 불러일으켰고 오바마의 인지도 상승도 당연한 결과일 것 입니다.  상대의 호감을 얻으려면 사고의 유연성과 개방적인 태도가 필요합니다. 다르 이의 지식이나 생각, 신념, 정서 등이 당신과 똑같을 수는 없다는 사실을 인정해야 하는 것입니다. 그래서 대화에서 가장 중요한 요소인 ‘공감’을 이룰 수 있고 감정 이입이 가능해집니다.

<미러링스피치 170>

  

어휘나 표현법을 상대방의 눈높이에 맞춰 선택하는 것도 이해를 돕고 공감을 넓히는 화법입니다. 상대의 직업이나 경험, 지식수준 등을 고려해 말하면 상대는 당신의 말을 쉽게 알아들을 수 있습니다. 농미을 만났을 때는 ‘에메랄드 빛’이나 ‘카키 색’으로 말하기 보다. ‘여린 나뭇잎 색’이나 ‘늙은 호박 색’이라고 말하면 얼마나 정감이 통할까요?

따라서 말은 최대한 상대방의 눈높이에 맞춰 그가 사용하는 언어를 쓰는 것이 중요합니다. 외국을 방문할 때 우리는 먼저 그 나라의 간단한 말이라도 배우려고 합니다. 비록 서툴고 어색하지만 노력을 한다는 것 자체가 상대의 호감을 얻으려는 적극적 태도로 보여 공감대를 이룰 수 있습니다. 어린아이에게는 어린이의 언어를, 청소년에게는 청소년의 언어를 써야 빨리 공감하고 소통이 쉬워지는 법입니다. 이 점에 있어서는 의외로 정치인들에게 배울점이 많습니다. 노련한 정치인들은 언어능력이 뛰어납니다. 여기서 말하는 언어능력이란 유창한 연설 능력이나 정확한 언어 구사를 뜻하는 것이 아닙니다. 그들의 화법이 대중의 공감을 얻어내는 데 탁월하다는 것입니다. 그들은 의사당에서 구사하는 언어와 자기 지역에 가서 쓰는 말투가 다릅니다. 언제나 고향 사람들과 정서를 같이하고 있다는 메시지를 말투로 전하는 것이죠. 이처럼 대화할 때에는 상황에 맞는 말과 말투를 미러링하여 써야 합니다. 그래야 그 상대의 호감을 얻어 대화를 잘 이끌어갈 수 있기 때문입니다. <미러링스피치 172>

  

가끔 대화에서 가치 중립적 표현 대신 주관적 표현을 썼다가 오해가 생겨 인간관계가 손상되는 경우가 있습니다. 흔히 ‘틀리다’와 ‘다르다’는 엄연히 다르뜻인데도 혼동해 사용합니다. ‘그 사람 성격은 나하고 틀려서 이해가 안 될 때가 많아’ ‘올 여름이 덥다고? 더운 건 사람마다 틀리지’가 그 예입니다. ‘틀리다’는 ‘wrong’으로’맞다’의 반대말이며, ‘다르다’는 ‘different’로’같다’의 반대말 입니다. 다르다고 표현해야 하는 상황에서 틀리다를 쓰면 상대방의 잘못을 지적하는 것으로 예의에 어긋납니다. 또, 남의 말을 받거나 덧붙일 때 ‘아니’ ‘그런데’ ‘그래도’와 같은 부정적 접속어를 습관적으로 쓰지 마세요. 이런 말은 상대방에게 내용과 관계없이 부정적인 반응으로 보여 각별히 삼가해야 합니다. 우리는 말을 통해 자신의 덕목과 인격을 내보인다는 점을 잊지 말아야 할 것입니다. <미러링 스피치 174>

  

우리는 친한 사이일수록 부정적이거나 다듬어지지 않은 표현을 거칠게 내뱉는 경우가 많습니다. 편하다는 이유로 예의나 도리를 무시하는 것입니다. 하지만 친숙한 사이일 수록 우리는 가슴에 담겨 있는 아름다운 말을 해야 합니다. ‘사랑해’ ‘고마워’ ‘미안해’ ‘잘했어’ ‘기뻐’ ‘든든해’ 같은 말들. 모순되게도 우리는 이런 좋은 말들을 덜 가깝고 덜 소중한 사람들에게는 참 쉽게 쓰며 살아갑니다. 중요한 점은 어떤 상대든지 상처를 주지 않는 말과 행동을 해야 한다는 점입니다. 그것이 가까운 사람일수록 더 소중히 여겨야 한다는 사실도 잊지 말아야 할 것입니다. 아름다운 대화는 상대를 존중할 때 피어나는 꽃과 같습니다. <미러링 스피치 175>

  

대화할 때 상대를 관찰하는 것은 필수적인 일 입니다. 관찰을 통해 우리는 상대를 정확하게 바라볼 수 있습니다. 어떤 성격인지 무엇에 관심이 있는지, 좋아하는 소통방법은 무엇인지 등 그를 알 수 있는 정보들은 상대와 대화할 때 자연스럽게 대화를 이어갈 수 있게 도와줍니다. 사람들은 각기 다르 개성을 가지고 있습니다. 따라서 우리는 사람마다 다르 특성을 인정하고 그에 맞는 대화법을 알아둘 필요가 있습니다. 그래야 좀 더 깊이 있는 대화로 들어갈 수 있기 때문입니다. 이처럼 사람들에게는 각자 추구하는 표상체계가 있습니다.이 표상체계에 따라 소통하는 유형도 달라질 수 있는데, 다음과 같이 3가지로 나타내기도 합니다. 이를 참고하면 당신의 말뜻을 효과적으로 전달하는 데 도움이 될 것입니다. 

1. 시각형
    

이 유형은 메시지를 받아들일 때 머릿속에 먼저 그림을 그립니다. 그림을 그려 언어를 연상하는 것입니다. 시각형 사람들과 쉽게 유대감을 가지려면 말 속에 묘사과 관련된 용어를 많이 담고, 색상 표현을 자주 사용합니다. ‘보이다, 그림을 그리다, 비전’등과 같은 시각에 관련된 언어를 쓰는 것도 좋습니다. 예를 들면, ‘당신의 의견이 매우 선명하게 그려진다’ ‘그 사람은 행동이 네모난 듯 반듯하다’ ‘그의 심성은 가을 하늘처럼 맑다’ 내가 보기에는 ~’ 등입니다.

2. 청각형
    

이 유형은 스토리, 고사성어, 속담과 같이 말로 하는 설명을 선호합니다. 이들은 청각적 표현을 자주 사용하는데, 이에 맞춰 ‘듣다, 귀 기울이다, 속삭이다, 시끄럽다’ 등 청각적 어휘를 동원하는 것이 효과적입니다.예를 들면, ‘지금 제시된 계획은 쉽게 들리지 않는다’는 말에 대답할 때 ‘그렇다면 톤을 조금 높이는 게 좋겠군요’ 라고 하는 식입니다. ‘근사하게 들린다’ ‘확실히 알아듣겠다’ ‘쏙쏙 귀에 들어온다’ ‘경고음이 울린다’ 등의 표현을 활용하는 것이 더욱 좋습니다.

3. 촉각형
    

이들과 소통하려면 ‘거칠다, 매끄럽다, 붙잡다, 억세다, 부드럽다’와 같은 촉각 용어를 쓰는 것이 좋습니다. 예를 들어 상대방이 “우리 협상이 매끄럽게 매듭될 것 같다”라고 한다면 “나도 당신의 부드러운 매너가 피부에 와 닿는 느낌이다”로 받으면 좋습니다. ‘꽉 붙잡아라’ ‘감을 잡았다’ ‘거칠게 한들었다’ 등이 있습니다. <미러링 스피치 180>

  

상대방에게 호감을 얻기 위해서는 먼저 그의 감정에 동조하는 감정이입이 필요합니다. 공감의 대화를 위한 4가지 방법으로 페이싱 Pacing, 미러링 Mirroring, 매칭 Matching, 백트래킹 backtracking의 대화 방법이 있습니다.

1. 페이싱이다.
    

이는 말을 상대방의 속도와 어조에 맞추는 방법입니다. 조사에 따르면 사람들은 대화할 때 속도와 어조의 유사성이 높을수록 호감도가 커지고, 반대로 서로 엇갈릴 때 기분이 상하는 경우가 많다고 합니다. 다시 말해 상대가 말을 천천히 하면 당신도 천천히 하고 상대가 목소리 톤을 높이면 당신도 톤을 높이는 쪽으로 상대에게 맞추면 공감대가 급격히 넓어진다는 것입니다. 

2. 미러링 이다.
    

페이싱이 말을 상대의 속도와 어조에 맞게 비슷하게 한다면, 미러링은 동작이나 자세를 거울에 비춘 것처럼 상대와 닮게 하는 기법입니다. 상대가 허리를 기울이면 당신도 허리를 기울이고 상대가 팔짱을 끼면 당신도 팔짱을 끼는 것이죠. 상대의 특성을 따라하는 방식으로 일치감을 얻는 공감의 방법 입니다.

3. 매칭 이다.
    

매칭은 미러링의 일종입니다. 미러링은 거울에 비친 것처럼 상대가 오른손을 들면 당신은 왼손을 드는데 비해, 매칭은 상대와 같은 오른손을 드는 방식입니다. 상대의 특성을 따라 하는 방식으로 일치감을 얻는 공감의 방법입니다.

4. 백트래킹
    

백트래킹은 상대의 말을 따라 하는 것으로, 단순히 말만을 따라 하는 것이 아니라, 상대의 말 가운데 핵심 단어를 찾아 맞장구치듯 그대로 되풀이해 말하는 것입니다. 이와 같이 상대방의 특성에 따라 표현 방법을 달리 하면 대화가 쉽게 이루어질 뿐만 아니라, 상대에게 동질감과 호감도 얻기 쉽습니다. 

상대방의 무의식에서부터 소통할 수 있는 방식으로, 상대의 잠재의식에서 연대감을 형성하게 합니다. 이를 통해 상대는 당신에게 호감을 갖게 되며, 그 호감은 상대를 설득하는 데 도움이 됩니다. 하지만 여기서 더 중요한 것은, 이러한 테크닉 보다 ‘진심’을 가지는 것입니다. 진심이 없는 테크닉은 결국 상대가 알아채기 마련입니다. 진심을 가지고 미러링 기법 등을 쓸 때 어느새 상대방은 당신과 공감하고 있게 될 것입니다.<미러링 스피치 183>\

  

사람의 대화 스타일은 몇 가지로 구분해 볼 수 있습니다. 다음은 학자들이 분류해 놓은 대화 스타일로, 각 유형의 장단점을 알고 대화에 임하면 훨씬 더 편안하고 자연스러워질 것입니다. 

1. 솔직한 스타일  
    이 유형은 솔직하고 직선적, 단정적, 지시적, 일방적인 표현을 합니다. 또, 대화를 핵심 위주로 간단명료하고 명확하게 하는 편입니다. 이 유형의 사람은 중심 화제를 일과 관련한 내용으로 삼기를 좋아합니다. 그러다 보니 화법도 인사치례 등 사교적 언사는 즐겨 쓰지 않고 거두절미하거나 단도직입적인 언어 사용이 두드러집니다. 자연히 남에 대한 배려심이 부족하다는 인상을 주기 쉽고, 무뚝뚝하거나 고압적, 공격적인 느낌을 받게 하는 수가 있습니다. 이들은 말이 빠르며 말하기와 맞장구에 서투릅니다. 또 그만큼 듣기에도 성급해 선택적으로 듣는 경향을 보인다고 합니다.
    
2. 표현적 스타일  
    이 유형은 표현력이 좋아 달변이거나 다변이어서 수다형으로 분류합니다. 그러나 표현이 장황해 핵심에서 벗어나는 경우가 많고 말실수도 잦은 편입니다. 화제는 업무나 공적인 것보다 사적이거나 사교적인 것을 선호하고 내용보다는 인간관계를 중심에 놓는 일이 많습니다. 대화 중에도 주제를 쉽게 바꾸기 때문에 요점을 제대로 전달하지 못하는 경우도 있습니다. 이 스타일은 대개 상대의 눈치나 반응에 민감하면서도 솔직성을 과장하는 경향도 보인다고 합니다. 듣기 성향은 경청에서 소홀해 자기 생각대로 단정하는 경우가 많고 대화의 내용보다 감정에 더 관심을 가지는 특징을 보입니다.
    
3. 반응적스타일  
    이 유형은 자기 표현이 적고 듣기 위주의 대화를 추구합니다. 부정하는 표현을 쓰기 꺼려해 단도직입적을오 말하기보다는 간접적 표현을 주로 쓰는 편입니다. 자신들도 상대방의 솔직하고 단정적 표현에 쉽게 상처받아 습관적으로 ‘~같아요’ ‘~아닌가요’ 식의 모호어법 종류의 이미지를 자주 사용합니다. 화제도 일상적인 내용을 주로 쓰며, 논리적이거나 논쟁적인 주제는 기피하는 특징을 가지고 있습니다. 목소리도 가장 작고 느린 편이며, 부드러운 어조를 지니고 있습니다. 대화 태도는 상대방의 기분에 민감하고 배려를 잘하면서 질문은 거의 하지 않는 편입니다. 듣기 성향도 화자를 의식해 적극적으로 공감하는 스타일입니다.
    
4. 용의주도한 스타일  
    이 유형은 단어 하나하나를 신중하게 선택해 심사숙고 한 다음에 발언하는 스타일 입니다. 자연히 말수가 적고 감정을 절제하면서 객관적인 사실 위주의 표현을 주로 사용합니다. 상대방의 말에 공감을 표시하는 행동도 매우 신중한 편이고 대화의 예의와 격식을 중시하는 스타일 입니다. 따라서 호들갑스러운 대화 상대를 싫어해 사람들이 접근하기에 어려워하는 유형으로 꼽힙니다.
    
5. 언행일치 스타일  
    이 유형은 표현을 과장하거나 사교적 언사를 불신하는 성향을 보입니다. 자세하고 구체적으로 설명하는 것을 좋아하기 때문에 말하는 속도가 느리고 잔소리형이라는 평가를 받는 경우가 ㅁ낳습니다. 화제도 잡담은 거의 없어, 사교적 대화란 필요 없는 사람이라는 느낌을 주기 쉽습니다. 따라서 대화 분위기도 딱딱하고 무겁게 만든다는 평을 듣습니다. 표정의 변화도 거의 없어 차가운 사람이라는 인상을 주기도 합니다. 신중하고 분석적으로 듣는 반면, 질문과 지적이 많고 상대의 주장에 대해 정확한 근거를 요구하는 일도 서슴지 않는 경향을 보입니다.  
    <미러링스피치 186>
    

  
  
  
  
**
