**

컨설팅 진행 전에

보니 ~ 하셨더라구요, 

월당백 부업은 누구나 하면 좋지만, 

만약에 한다 했을 때 어떻게 하면 더 좋을지 유리할 수 있도록 그런 부분에 대해 도와드릴게요 

  
  

급여는 어떻게 발생이 되고 왜 이런 선택을 했는지 물어봐도 될까요?

  

다음 목표는 뭐에요? 다음 단계는 뭐에요?

나이가 어떻게 되요? 그럼 몇년 안에 계획 한거에요? 빠르면 빠를 수록 좋은거에요?

지금 현제 그 위치에서는 배워봤을 때 어때요? 예지님 목표에 가까워 지는 것 같아요?

만약 창업을 한다 했을 때 무엇이 필요하다 생각 드세요?

  

이렇게 하고 싶다 할 때 몇년? 그래서 딱 붙어서 배울 수 있는지?

  
  

저를 기점으로 라인으로 하시는 사람들 다 

원하는 시간 무한 반복으로 볼 수 있도록, 하나하나 고객이 어떤 심리를 갖고 있고, 왜 그렇게 해야 하는지 다 풀어 놓았어요.

  

돈 내고 배워야 하는데 돈 벌면서 배울 수 있는 좋은 아이템이지 않을까 

  

잘 되게 해주는 2가지 포인트는 

1. 만날 사람을 이어준다는 것 : 피부 관심, 제품 관심 연결 해 준다는 말이에요.
    

(어떤 제품을 누구한테 팔아야 하지? 해소)

2. 개인마다 판매하는 스킬 잘 될 수 밖에 없는 교육을 여기에 넣었어요
    

핵심은 이 2가지 밖에 없는데, 이것을 통해서 사업을 염두를 하여, 판매원에서 판매 점으로 , 이것을 경험으로 다른 비즈니스도 잘 될 수 밖에 없게 접목을 하여 만든 것이거든요

  

작은 가게를 차려도 경영자 마인드와 몇백만원으로 할거라는 마인드는 정말 다르거든요

효도도 돈으로 하는 것인데, 돈을 버는 것은 정해져 있으면 안된다고 생각해요.

엄마 아빠한테 돈으로 계산해서 효도하는 것은 딱 질색이거든요 

  
  

<줄리아 스토리 이야기: 돈 이야기 , 인생이 바뀌었다. 돈이 확벌리면서 사무실도 바뀌었다. >

  
  

국내 뿐만 아니라, 국내 뿐만 아니라 미국, 글로벌로 

  

데이터베이스 뽑아 주는데, 간혹 국내에 있다가 외국으로 가시는 분이 있는 경우 있어요.

우리나라 케이뷰티 다 잘 알아주잖아요?

미국 뚫기가 어렵잖아요? 그런데 미국, 하반기 대만, 일본 으로 그다음 중국으로 갈 예정이에요

  

우리나라 제품 보따리에 싸서 가져가잖아요?

  

당신이 유일하게 나에게 오셨다. 그 당일 100명이 수강 하셨는데, 줄리아가 혼자 못하지 않느냐? 그렇다고 OO님 인생 소중한데 , 

  
  

이게 나에게 기회가 될 수 있을까? 이런 시각으로 바라보시면 좋을것 같아요.

  
  
  

창립 2년만에 3위, 작년에는 몇등 했을까요?

  

그렇다면 회사가 돈 버는게 중요해요? 우리가 돈 버는게 중요한가요?

수당률도 2021년 수당율도 총 지급액이 앞자리가 어때요?2130억을 후원 방문 판매업자에게 준 거에요. 그 중에 한명이 누구였을 까요?

  
  
  

이제는 재구매를 잘 해야겠죠?미국 , 이것은 한계 없이 성장 할 수 있겠다. 

온라인으로 컨설팅을 받았어도 나를 소개인으로 구매를 하면, 

제가 데이터 드려서 소개인 코드를 넣어서 회원 가입을 해서, 제품을 구매를 계속 할 때마다 , 그런 구조 , 계속 쌓아나가는 것이 제일 중요한 게임이에요.

  
  

소비자를 만들어 줄 수 있는 판매원을 케어하고 그 사람이 잘 할 수 있도록 만들어 줄 수 있는 것이 저의 역할이에요. 컨설팅 하는 능력까지 잘 배워서 경영자까지 가면 더 좋겠죠?

  
  

저는 코로나때 성장 한 것이잖아요? 저는 시작할 때 코로나도 같이 심해지는 것을 겪어 보았거든요. 그럼에도 불구하고 제 인생이 바뀌었고 다른 비즈니스까지 할 수 있었잖아요. 

  

잘 될 수 밖에 없었던 배경이 무엇이냐면? 코로나였기 때문이에요.

리만코리아가 다양한 조직들에게 방문판매 할 수 있도록 권한을 줬을 거잖아요?

  

왜 저희만 잘 할 수 있었는지 그 이유는?

보통 사람들은 지인에게 판매 하려고 하는데 : 지인이니까 거부를 쉽게 하던지, 코로나로 인하여 만나기가 어려웠겠죠? 강압적으로 만날 수 있어요? 못만나겠죠?

아줌마 처럼 돌아다니면서 샘플 주는 사람들도 있어요. 그렇게 하는 사람들은 문전 박대를 당했겠죠. 장사도 안되는데 오프라인에 이런거 주면…

  

저희는 다 비대면으로 했고 카톡, 문자, 영상 다양하게 시도하면서 할 수 있어요. 물론 만났을 때 효과는 더 좋겠죠. 병원이 잘 되는 이유가 뭐에요? 솔직히 기계빨이잖아요 저희도 기계빨로 준비를 한 것이구요

  
  

어쨌든 비대면 서비스로 고객 유치, 컨설팅 온라인으로 가능하게, 오프라인도 가능하지만

모든 것 온라인으로 만들어 놓았기 때문에, 전국에 다 모아서 소통할 수 있어요. 

물론 오프라인도 같이 하면 재미있죠? 둘다 있다고 보면 좋아요.

  
  

우리가 환경이나 삶이 척박해지면 무엇에 관심 더 가지는지 아세요?

경기가 정말 안좋으면요?

경기가 진짜 안좋으면 뭐가 제일 인기가 많은지 아세요? 바로 명품 립스틱이에요. 

  

살면서 나 자신한테 의미를 주고 싶잖아요? 이번에 에르메스 립스틱 나온거 아시나요?

에르메스도 립스틱이 나왔어요. 

  
  
  

 제 피부 보이시죠?

보통 대부분의 화장품이 어때요? 

  
  

만약 이 제품이 유해 성분이 들어있다면 어떠세요?

  
**