**홍콩크루즈 (9/21~24) 콜 스크립트 

  

(도입부분을 줄일 필요가 있음)

  

안녕하세요 홍콩 크루즈 신청해주신 OO님 맞으시죠. 반갑습니다.

저는 OO님 홍콩 크루즈 상담 도와드릴 크루즈 매니저 000입니다.

  

홍콩 크루즈 선착순 50명에 당첨되셔서 212만원에 갈수있는 여행을 45만원에 갈수 있게 되셨는데요. 정말 축하드립니다 ^^

  

일단 5분정도 혜택 안내 도와드릴껀데 시간 괜찮으시죠?

00님은 신청페이지에서 보신 것처럼 9월 21일 토요일 오후8시에 부산에서 크루즈를 타고 출발하는 거 알고 계실까요?

  

승선을 하신후 바다위에서 크루즈를 즐기시면서 24일 오전 10시30분 홍콩에서 하선하시는 일정입니다.

  

OO님 처럼 이벤트 혜택에 당첨이 안되신 분들은 212만원에 가실수 밖에 없지만

OO님은 선착순 50분 안에 당첨이 되셨기 때문에 인사이드 기준 45만원에 갈수있는 기회가 생기셨습니다 ^^

  

지금부터 홍콩 크루즈여행, 어떤 혜택을 받을수 있는지 안내해 드릴건데 준비 되셨나요?

  

네 그럼 지금부터 안내해 드리겠습니다 ^^

—---------------------------------------------------------------

이렇게 파격적인 가격으로 도움 드릴 수 있는 이유는 저희 여행사가 COSTA 선사에 직접 연결되어 고객님에게 더 저렴한 가격으로 안내 드릴 수 있는 이유도 있지만 저희가 추석 이벤트로 정말 초특가로 50분만 모시고자 회사를 알리고자 하는 이벤트 행사를 하게 되어 OO님이 좋은 기회를 갖게 되신거세요 다시한번 너무 축하드려요

  
  

그렇다면

먼저 홍콩 크루즈 여행 혜택은 꼭 OO님이 인지 하고 있어야 할 부분이 있어서 몇가지 체크 도움 드릴거에요 간단한 질문이니 제 목소리 집중 잘 하고 계시죠? 여쭤보겠습니다.

  

(경험없음)

oo님 크루즈여행이 처음이라고 하셨는데 그동안 크루즈여행을 해보지 못한 이유가 있는지 여쭤봐도 될까요?  
  
그렇군요 이 기회가 그럼 더 각별히 너무 소중한 기회라는 것을 느끼실 수도 있겠어요 

  
  

(경험있음)

oo님 크루즈여행이 있으신데 이번에도 크루즈여행으로 가려고하는 이유가 무엇인지 여쭤봐도 될까요?

+--+

  

(좋았던 경험을 끄집어 낸다)  OO경험 해 보셨어요? OO것도 경험 해 보셨을까요?

<다음질문>

그럼 OO님 크루즈 여행은 혼자 준비하시는걸까요?  아니면 동행자가 있을까요?

  

제가 여쭤본 이유는 혼자 가시게 되면 크루즈는 룸 차지가 있지만 동행자가 있으시면 동일하게 45만원으로 갈 수 있도록 도움 드리고자 해요 그게 더 좋으실거 같아서요 괜찮을까요? 

  

OO님 크루즈 여행이라 하면 어떤 것들을 무료로 즐길 수 있는지 광고 페이지 확인 해 보셨을까요? (문제질문) -> 혼자 즐기실 수 있게 저희가 크루즈 100% 즐기는 법 메뉴얼을 드린다면 어떻게 생각 하세요?  저희가 문자로 5일간 보내드릴테니 걱정마시고 파일이 필요하시면 파일로도 드리고 최대한 즐길 수 있도록 도움 드리도록 서비스도 드리는거에요^^

  
  

크루즈 3박 4일 여행이 너무 싼거 같아서 놀라셨죠? 앞에서 말씀 드렸듯이 선착순 50명 추석 특가라 이 절호의 찬스를 놓치게 되면 후회 하게 도실지도 몰라요 

  

그럼 45만원으로 어떤 무료들을 즐길 수 있는지 안내 드려볼까요? 

  

45만원 이라고 퀄리티가 떨어지는 것이 절대 아니라는 것 이에요.  홍콩행 크루즈에서 매일 매일 호텔급 코스요리뿐만 아니라  아침, 점심, 저녁 다 다른 맛있는 뷔폐가 무료로 제공되구요

  

수영장과 스파자쿠지 또한 무료 제공되서 마음껏 이용할 수 있고,

매일매일 파티와 공연으로 볼거리들이 가득한데요, 어떻게 생각하세요?

  

이뿐만 아니라 노래방, 키즈시설, 스포츠 시설도 누릴 수가 있으신데요.

  

이 모든것들을 45만원으로 모두 즐길 수가 있는데 가성비가 정말 좋다고 생각하는데 동의하시나요? 

맞아요 oo님 께서 금액이 부담스러워서 아직 한번도 크루즈여행을 해보지 못하셨지만 45만원이라는 매력적인 금액으로 숙박 걱정없이 식사 걱정없이 크루즈여행을 하신다면 어떻게 생각하세요?

  
  

저희가 이렇게 신나게 놀면서 3박4일동안 홍콩도착까지 즐기실 수 있는 것이구요 

홍콩을 도착하면 OO님이 개인적으로 자유여행을 더 즐기다 한국으로 비행기 편도로 알아보셔서 타고 가셔야 하는 점이 있어요.

  

홍콩으로 자유여행을 즐기실 마음이 있으시다면 저희가 서비스로 홍콩 자유여행 즐겁게 즐기시라고 일정표까지 선물로 드리고 있어요

이 참에 홍콩까지 자유여행으로 신나게 즐기시는 여행까지 하실 수 있는 것이죠.

  

그럼 이제 마지막 제일 중요한 객실 안내 해드릴게요 ^^

  

객실은 종류마다 금액의 차이가 발생을 하는데요

  

창문이 없는 방 45만원, 창문이 있는 오션뷰 객실은 55만원, 그리고 문을 열고 나갈 수 있는 발코니룸이 65만원.

  

OO님은 이 중 어떤 객실이 더 좋으실까요? 

  

네, 발코니룸을 선택하셨네요

  

발코니룸으로 (     )분 가시는 걸로 도와드리면 될까요? 

  
  
  

혹시 궁금한점 있을까요? -> 물어보는 이유 : 저항되는 부분이 있는지 체크 다시 해 본다.

(패키지 안내를 해야 한다면 패키지 안내로)

  

네 이 모든 자료는 제가 또 충분히 보실 수 있도록 결제 링크 보내드리면서 다시 확인 할 수 있는 부분이세요

  
  

—------------------------------------------------------------------------------------------------------

(결제 방법으로 안내하기)

  

결제는 편하게 스마트스토어에서 결제하시는 방법이 있고,

또는 계좌이체나 카드번호로 결제 하는 방법이 있는데요

  

어떤게 더 편하실까요? 

  

- 그럼 스마트 스토어 결제창을 지금 바로 보내드릴께요
    

     or 그럼 계좌번호를 문자로 안내드릴께요 

     or 그럼 카드번호, 유효기간, CVC 3자리, 비밀번호 앞 두자리를 보내주시면 되는데요 

         이 방법은 문자로 보내드릴께요.

  

결제가 완료되신 뒤에는 여권 찍은 사진, 주민등록 뒷자리는 포함한 전체 번호, 본인 성함을 보내주셔야 되구요

보내주시면 좌석 예약 처리 해드릴거에요

  

혹시 결제는 언제쯤 가능하실까요? 

  

3일 내 결제 괜찮으실까요?

  

네 가족과 잘 상의하셔서 결정되시면 결제하신 후 좀전에 안내드린 대로 정보 보내주시면 바로 예약해드리겠습니다.

  

그리고 결제가 완료되시면 (주)크루즈야 회사에서 일정 관련해서 자세한 안내를 드리기 위해 연락이 가니 참고해주시면 되구요.

  

네 OO님 더 궁금한 점 있으시면 문자나 전화로 언제든 문의주세요 

감사합니다.**