파는 것은 매우 자랑스러운 행위다. 왜냐하면 그 본질은 자신의 '재능'을 유용하게 쓰면서, 타인의 문제를 해결하는 것이기 때문이다. 그래서 '돈 버는 문장의 달인' 필수 툴인 'PASONA 법칙' 은 문제를 생각하는 것부터 시작해야 한다. 예를 들어 당신이 업무 효율화에 도움이 되는 IT 서비스의 웹사이트용 카피를 지금부터 써야 한다고 상상해보자. 고객이 안고 있는 '문제' 를 어떻게 말로 풀 것인가. 

'저출산 고령화가 심각해지고, 인재 채용난으로 고민이 많은 현재'
'4차 산업혁명에 따라가지 못하는 사장의 특징은?'
'일하는 방식을 개혁하지 못하는 회사의 치명적인 실수'

여기서 이런 단어를 먼저 사용한다면 완전히 NG다. 
이 단어를 보자마자 읽는 사람은 이미 하품을 하고 있다.
돈버는 카피라이터는 정치가나 경제 평론가가 아니다.
따라서 사회문제가 아니라 고객의 개인적인 큰 문제 즉 '고통'을 단어로 만들어야 한다. 이 점은 매우 중요하기 때문에 몇 번이나 반복하고 싶다.

초점을 맞춰야 할 것은 사회문제가 아니라. 개인의 '고통', '고통', '고통' 이다. 
그것을 끌어내기 위해서는 이런 질문을 해봐야 한다. 

[열쇠가 되는 질문]
- 고객은 어떨 때에 고함을 지르고 싶을 정도로 분노를 느낄까?
- 어떤 것에 밤에도 잠 못 들 정도로 고민 , 불안을 느끼고 있을까?
- 그 분노, 고민, 불안을 느끼는 장면을 '오감'을 사용해 묘사한다면?
이런 질문에 대한 답을 생각한 후에,
앞서 언급한 업무 효율화에 도움을 주는 IT 서비스의 카피를 써 보면 어떻게 될까?


'저출산 고령화가 신각해지고 인재 채용난으로 고민이 많은 현재'  -> 어라? 응모 제로? 정말로 채용 공고는 냈는가?
'4차 산업혁명에 따라 가지 못하는 사장의 특징은?'-> 젊은 IT 엔지니어들이 뭐 때문에 회사 뒷담화를 하는지 알고 있나요?
'일하는 방식을 개혁하지 못하는 회사의 치명적인 실수' -> '일을 억지로 시키는 게 아니라 알아서 하게 만드는 방식'으로 바꾸고 있습니까?

위와 같이 타인의 고통을 깊이 생각해보고 그것에서부터 발상을 한다면 훨씬 고객이 공감하는 단어를 사용할 수 있게 된다. 

"그런데 우리가 판매하는 상품은 '고민해결'이 아니라, '만족이나 쾌락'을 제공하고 있는거라서 이 논리에 해당되지 않는데요."

이렇게 반론하는 독자도 있을 것이다. 확실히 패션이나 엔터테인먼트, 외식업체 등의 상품 카피를 빼면서 고객의 고통을 생각하기는 힘들지도 모르겠다. 

하지만 표면적으로 그렇게 보이는 것일뿐이지 않을까?
- 귀가 중인 지하철 안에서 패션 사이트에 흠뻑 빠져 있는 여성 회사원에게는 직장에서 개성을 죽이고 있다는 '고통' 이 있는 것은 아닐까?
- 아이돌에 빠진 프로그래머에게는 히키코모리에서 벗어날 수 없다는 '고통'이 있는것은 아닐까? 
- 맛집에서 우아하게 시간을 보내는 부부에게는 평소에는 너무 바빠 매일 만날 시간이 없다는 '고통'이 있는것은 아닐까? 이런 방식으로 

- 이것저것 걱정해서 나에게 말을 걸어주는 사람이다
- 자신조차 깨닫지 못했던 고통을 알려주는 사람에게 
- 읽는 사람은 마음을 열고, 귀를 기울이기 시작하는 것이다.

돈버는 카피라이터의 조건은, 다른 사람의 고통을 깨닫기 위한 공감의 마음을 갖는 것이다.
타인의 고통을 자신의 고통으로 느끼게 되면, 
지금까지 숨어 있던 문제를 드디어 언어화할 수 있게 되고, 
해결을 위한 정확한 방법을 제시할 수 있게 된다. 

역으로 말하자면, 매출을 올리기 위해서 '문제'를 발견하는 것이 아니라.
진정한 '문제'를 발견할 수 있어야 매출이 올라가는 것이다.

따라서 돈 버는 카피라이터는,
'문제 발견의 달인' 이라고도 말할 수 있다.

또 지금 우리가 살고 있는 세계는 여러 가지 난제를 안고 있다.
만약 이런 세계의 문제를 카피의 힘으로 표현할 수 있다면,
불안에 떠는 세계를, 희망으로 넘치는 보물섬으로 바꿀 수 있을 것이다. 

[문제점 지적하기]


누구나 방 청소를 해야겠다고 생각만 하면서 그대로 두거나, 정기 구독하는 신문을 다른 걸로 바꾸고 싶다고 생각만 하면서 그대로 방치한 적이 있을 것이다. 
이렇게 큰 변화나 결과를 알 수 없는 경험을 피하고, 현재 상태를 유지하려고 하는 것은 사람의 본성 중 하나이다. 
분명 그만두고 싶어 하면서도 계속 하는 경우, 뭔가를 하려고 생각하면서도 행동은 하지 않는 경우, 이것은 '현재 상태가 유지되고 있는' 상태이다. 이때의 인간심리를 행동경제학에서는 '현상 유지 편향'이라고 부른다. 우리가 카피를 써서 어떤 상품을 팔 때는 지금 하고 있는 것을 그만두고 새롭게 뭔가를 시작하도록 독려해야 하기 때문에 이런 본성을 이기는 전략을 써야 한다. 과연 어떤 방법을 써야 가장 효과적으로 변화를 일으킬 수 있을까? 그중에 하나가 바로 지금 소개하는 '절박함' 이다. '절박함'은 '왠지 지금 하지 않으면 안되는' 이유를 부여하기 때문에 효과가 있다. 다만, 이때 너무 과하게 절박감만을 강조하면 그냥 위기를 부채질할 뿐인 '무시무시한' 문장이 되기 때문에 균형 감각이 필요하다.



아래 절박감 나타내기 카피라이팅 종류들이 있다. 



끝 : '시대착오적'이라는 것을 직접적으로 표ㅗ현하는 말이다. '그만두는 게 좋다' 라는 뉘앙스도 포함하고 있다. 49, 50 처럼 '끝이다' 라고 단언하는 단정형과 51처럼 '끝인가?' 라고 질문을 던지는 의문형이 있다.

예) 다른 표현 : 마지막, 최후, 라스트, 파이널, 디엔드
49) 집안 청소 고민 이제 끝
50) 검색할 때 '최저가순'으로 배열하는 것은 이제 끝
51) 구글 광고는 이제 끝?


종말 : '끝'과 같은 뜻 이지만, 어감상 '종말' 이라는 단어라 훨씬 심각하고 뭔가 무게가 느껴진다. '이제 끝' 이라는 표현은 한 시대가 끝나고 또 다른 새로운 시대가 열린다는 희망저깅ㄴ 뉘앙스를 풍기지만, '종말'의 경우에는 '앞이 보이지 않는 '큰일이 난 것 같은' 울림이 있다.

예) 다른표현: 최후, **에 안녕
52) 육식의 종말
53) 해외여행의 종말
54) 결혼 생활의 종말, 비극인가, 희극인가



요즘 누가? : 알고 있는 무엇인가가 사실은 이미 구식이 되었음을 지적하고, 그다음에 최신 정보를 제공하여 흥미를 유발하는 표현이다. 동시에 그것을 알면 남들보다 한발더 빨리 나아갈 수 있다는 메시지를 전달한다

예) 다른 표현: 시대착오적, 한물간, 구형의, **의 이노베이션
55) 요즘 누가 차를 사죠? 자동차, 빌려 타도 충분하다!
56) 요즘 누가 종이 통장을 쓰나? 모바일 뱅킹 사용법은?
57) 요즘 누가 집에서 김치를 담가 먹나? 새로운 김장 문화는?


말로: 마지막이 좋지 않은 경우를 표현할 때 사용해서 궁금증을 유발한다. 어감상 긴장감이 감돈다. 그래서 긍정적인 단어와는 함께 쓰지 않는다. 

예) 다른표현 : 끝장, 최후, 장래, 앞날
58) 일단 상대를 깔보는 말투를 즐겨 쓰던 그 남자의 말로
59) 어느 억만장자의 슬픈 말로
60) 상사와 심하게 싸운 신입 사원의 말로


다가오다: 미래에 일어날 어떤 문제가 점점 더 가까이 온다는 뜻의 카피다. 심각한 사회문제를 상기시킬 때 자주 쓰인다. 공포감을 조성하고 '선동하는 표현'에 가깝이 때문에 주의해서 사용해야 한다. 

예) 다른표현 : 닥쳐오다, 가까워오다, 찾아오다, 몰려들다, 임박하다
61) 제 2의 블랙 먼데이? 세계 공황이 다시 다가온다
62) 다가오는 신종 바이러스의 위협으로부터 내 몸을 지켜라
63) '괜찮으니까 마지막으로 한 잔만 더?' 다가오는 지방간의 위험

어제의: 이 단어 '하루 전' 이라는 의미가 아니라 '과거의' 라는 뜻으로 쓰이는 경우가 많다. 따라서 '시대착오적인' ,'이제 구식'과 비슷한 용도로 사용할 수 있다.

예) 다른 표현: 과거의, 시대착오적인, 지나간
64) 당신이 알고 있는 메모리는 어제의 메모리 입니다. 
65) 어제의 나에게 질 수 없다!
66) 회사 동료한테 '어제의 코디' 라는 말을 듣지 않으려면 알아야 할 패션 센스 


이미 **가 아니다 : '이전에는 그랬지만 지금은 더이상 그렇게 안 한다'는 것을 나타내는 표현이다. 자신의 주장을 꽤 강력하게 표현할 수 있다. '시대가 변했다'는 것을 강조해서 궁금증을 유발한다.

예) 다른 표현: 이제는 **는 아니다, 지금은 **가 아니다, 더 이상 **가 아니다.
67) GAFA는 이미 위협적인 기업이 아니다
68) 똑똑한 것만으로는 더 이상 이길 수 없다! 리더에게 필요한 4가지 조건
69) 현대 여성들에게 결혼은 더 이상 목표가 아니다

모르면 손해 보는: '지금부터 제공하는 정보는 유익하거나 이득이 되지만, 알 만한 사람은 알고 모르는 사람은 모른다' 라는 의미를 포함하고 있다. 그 다음에 나오는 내용이 독자에게 도움이 된다면 설득력이 강한 카피다 

예) 다른 표현 : **를 하지 않기(막기) 위해서 알아두고 싶은
70) 모르면 손해 보는 보험료 상식
71) 모르면 손해! 의료비의 '숨은 비법과 함정'
72) 힘들게 구입한 신축 주택, 모르면 크게 손해 보는 세금 공제 혜택


알아둬야 할 : '모르면 손해 보는'과 의미는 같다. 다만 '손해를 본다' 라는 표현이 직접적이고 강한 인상을 주기 때문에, 그것을 피하고 싶을 때는 '알아두어야 할' 을 사용하면 편하다. '알아두지 않으면 곤란' 하다는 뉘앙스를 전달하는 카피다 

예) 다른표현: 알아두고 싶은, 알고 잇는 게 최고 
73) 회사원이 알아둬야 할 110가지 기초 지식
74) 기업가가 지금 모르면 안되는 것
75) 홈페이지를 제작하는 모든 웹 디자이너가 알아둬야 할 것

모르면 망신: '알아둬야 할 것'을 역설적으로 말하는 표현으로 '알아둬야 할' 보다 임팩트가 강하다. '망신' 이라는 단어는 사회적인 위치나 자존심을 자극하기 때문에 읽는 이에게 매우 강하게 호소할 수 있다. 다만, 뒤에 오는 내용이 망신을 당하는 것이 아닌 경우에는 피하는 편이 좋다.

예) 다른 표현: 모른다고 넘어갈 수 없는, 해서는 안되는
76) 모르면 망신당하는 장례식 매너
77) 첫 프레젠테이션을 앞둔 직장인 필독! 모르면 망신당하는 스피치의 기본 법칙
78) 모른다고 그냥 넘어갈 수 없는 차세대 PC의 성능!


재림: 과거에 있었던 일이 지금 다시 일어날 때 사용하는 카피 단어로, 긍정적이거나 부정적인 내용 모두에 쓸 수 있다. 79나 80처럼 긍정적인 것에 사용하면 '두근거리는' 느낌을 나타내고 81처럼 부정적인 것에 쓰면 '불안감'을 표현한다.

예) 다른 표현: 복권, 재등장, **리턴즈, 돌아온** 
79) 루빅큐브의 재림? 요즘 아이들이 빠지는 이유는?
80) 활기 되찾은 지방 볼링장, 재림의 추억은 60대
81) 불경기의 재림을 알리는 몇 가지 징후들


리스크(위험한) : 피하고 싶다는 느낌이 확 드는 단어 중 전형적인 것이 '리스크'나, '위험'이다. 위험을 알리는 문장은 문제를 알리는 것보다 훨씬 심각하게 들린다. 그러니 진짜 큰일이 아닌 경우에 사용했다 괜히 '양치기 소년' 같은 느낌을 줄 수 있으므로, 남용은 피하고 때와 장소에 맞게 사용할 것을 권한다. 

예) 다른표현: 위태로운, 위험, 모험, 도박, 아슬아슬한
82) 첫 만남에 꺼냈다가 인생을 망치는 위험한 한마디
83) 위협을 무릅쓰고 도전한 사람만이 맛볼 수 있는 최대의 쾌감
84) 가정폭력이 '묻지마 폭행' 보다 더 위험한 3가지 이유


덫 : 덫(올가미)은 누군가가 의도적으로 장치해둔 것이다. 자신 이외의 다른 누군가가 덫을 놓았다는 것을 짐작하게 한다. 스스로 부정적인 상황에 빠지는 '함정'과 비슷한 의미로 사용될 때도 있다. '함정'은 어딘가로 떨어지는 이미지인 반면,' 올가미'는 누군가의 의도에 걸려드는 이미지이다.

예) 다른 표현 : 음모, 트랩, 책략
85) 실손액이 4억 엔! 과학자 뉴턴, 시세의 덫에 걸리다
86) 회사를 그만두고 창업하는 사람 앞에 드리워진 사회보장제도의 덫
87) 투자신탁의 덫, 퇴직금의 절반을 날린 노부부의 실패 사례


함정: 이 단어를 사용할 때는 현재는 긍정적인 상황이라는 것이 전제로 깔려 있어야 한다. 좋고, 긍정적이고 행복한 상황이 지속되고 있는데, 생각지도 못한 곳에 복병이 숨어 있다는 것을 암시하면서 주의를 끄는 카피다.

예) 다른 표현: 개미지옥, 걸려들다, 계략, 빠지다
88) 건강, 힐링 비즈니스로 성공하는 비결과 함정
89) SNS 인플루언서가 된 여성이 빠진 함정
90) '이럴 리가 없는데!' 순조롭던 연애에 숨어 있던 함정


맹점(사각지대) : '맹점' 과 '사각지대' 모두 '놓치기 쉬운 중요 포인트'라는 의미로 비밀이나 비결과 비슷하다. 그런데 비밀이나 비결은 그 정보를 갖고 있는 사람만 알고 있다는 뜻이 강한 반면, '맹점, 사각지대'는 알기 힘들 뿐이지 듣고 나면 이미 예상하고 있었다는 느낌을 풍긴다는 점이 미묘하게 다르다.

예) 다른표현: 약점, **의 빠져나갈 구멍, 틈
91) 이제는 모바일 시대, 마케팅의 맹점이란?
92) 아파트 값은 왜 오르기만 할까? 부동산 정책의 맹점은?
93) 흡연율은 정말 떨어졌을까? 통계의 사각지대를 살펴보자!



한계: 지금까지는 괜찮았지만, 앞으로는 그렇지 않다고 경고의 의미로 사용한다. '같은 방식으로 계속 하면 언젠가는 벽에 부딪힌다' 라는 뜻이 내포돼 있다. 

예) 다른 표현: 리미트, 한도, 극도 
94) 인사 평가 시 성과주의의 한계
95) 페이스북 '실패존중' 문화의 한계가 보였다. 
96) 콜센터 직원의 비통한 외침'손님은 왕이다'의 한계


격차: 원래의 의미는 '가격이나 자격, 등급 따위의 서로 다른 정도' 라는 뜻이지만, 좋은 것과 나쁜 것, 높은 것과 낮은 것의 차이를 나타내기 위해 사용할 때도 많다. 읽는 사람의 콤플렉스를 자극하여 주의를 환기하는 카피다 

예) 다른표현: 갭, 불균등, 불균형 , 차이, **푸어
97) 점점 심각해지는 '빈부 격차'의 현실
98) 연령대에 딷라 점점 더 벌어지는 IT 격차
99) 학력 격차로 직결되는 초등학생의 방과 후 시간 사용법

적: 경쟁 상대나 라이벌을 표현하는 말인데, 카피에서는 '방해하는 것'이나 '과제' 와 같은 뉘앙스로 사용하는 경우가 많다. 짧은 글자 수를 선호하는 인터넷에서는 '**의 적'이라는 표현을 기억해두면 편리하다. 

예) 다른 표현: 라이벌, 적수, 방해, 과제, 상대, 대항마
100) 소통의 부재는 팀워크의 최대 적
101) 간식은 다이어트의 적인가, 아군인가?
102) 일찍 자고 일어나기를 방해하는 최대의 적은 바로 이것


무서운: 상상 이상으로 문제가 심각하거나, 생각지 못한 문제 점이 숨어 있다고 알려주는 카피다 '사실은 무서운'이 라는 형태로 사용할 경우, 원래 별것 아니라고 생각했는데, 사실 큰 문제가 숨어 있었다는 의미를 잘 전달해 준다. 

예) 다른 표현: 위험한, 공포, 위험, 리스크, **에 숨어 있는 것
103) 디지털 혁명의 무서운 이야기
104) 멍청하고 화를 잘 내는 아이를 양산하는 '인터넷 의존'의 공포
105) 사실은 무서운 어깨통증, 단순한 어깨 통증이라고 방치하면 엄청난 사태 발생


~해주지 않는 (~할수 없는) : 중요한 뭔가가 부족해서 , 문제가 생길 수 있다고 경고 하는 카피다. '그것이 부족하면 노력을 해도 잘 되지 않기 때문에 미리 꼭 알아둬야' 할 것 같은 절박감이 들게 만든다. 

예) 다른 표현: 모자라다, 부족하다, 없었다, 눈치채지 못한, 빠져 있는, ~가 없는
106) 교과서에서는 알려주지 않는 기본상식
107) 대기업에서는 배울 수 없는 이노베이션 전략
108) '자주 무시당하는 사람'은 도저히 할 수 없는 일


긴급: 이 카피를 사용할 때 자주 하는 실수로, 판매자만 서두르고 있을 뿐, 고객에게는 별로 상관이 없는 경우가 있는데, 그런 경우 아무리 긴급하다고 말해도 고객의 마음을 움직일 수 없다. 그러므로 고객에게 이득이 있다는 내용을 꼭 넣어야 한다. 

예) 다른 표현 : 급함, 선착순, 시급, 임시
109) 회원들에게 긴급 공지, 지금 신청하면 30% 할인 가격 제공
110) 생계가 막막한 자영업자 대상, 긴급 지원금 신청 하세요
111) 온라인 한정 긴급 세일!! 연말까지 득템의 기회!


카운트 다운: 어떤 결정적 사건을 향해 점점 시간이 줄어들고 있다는 것을 강조하는 표현이다. 카운트다운이라는 말을 듣는 것만으로도 왠지 가슴이 뛰고 들뜬 기분을 느끼게 된다. 

예) 다른 표현: 초읽기, 초읽기 단계, 눈앞, 곧 시작되는 
112) bTS 새 음원으로 컴백 카운트다운
113) 미국 대선 결과 카운트다운 돌입
114) 코로나 19 백신 개발 카운트다운이 시작됐다.
