당신이 지금 다니는 직장에 불편한 사람이 있는데 매일 얼굴을 보는 것조차 싫은 상황이라고 가정해보자 그런데 우연히 간단한 스트레칭만 해도 나쁜 기분이 순식간에 유쾌해질 수 있다는 사실을 알게 되었다. (물론 실제로 그런 스트레칭이 없다고 하더라도) 그리고 그 스트레칭 방법을 알려주는 동영상을 적절한 가격에 구매할 수 있다는 걸 알게 된다면 결제 버튼을 누를 확률이 높아진다. 
이렇게 되는 이유는 당신의 '지금 상태'와 '되고 싶은 상태' 사이에 갭이 생겨났기 때문이다. '고객의 반응은 바로 이 갭의 양으로 결정된다'고 나는 말하고 싶다. '지금 나의 현실'과 '이루고 싶은 나의 상태' 사이의 갭 또는 '현재' 와 '미래' 사이의 갭이 존재하지 않으면 사람은 굳이 행동하지 않기 때문이다. 꼭 현재 상황에 불만이 있는 경우에만 갭이 생겨나는 것은 아니다. 생각지도 못한 멋진 미래가 보일 때에도 갭은 생겨날 수 있다. 
우선 '읽는 사람이 겪고 있는 현재 상황'을 잘 생각해야 한다. 그리고 당신이 제공하는 상품이나 서비스가 그 갭을 없애줄 수 있다는 것을 언어로 잘 표현한다면, 팔릴 확률은 단번에 높아질 것이다. 부디 여기에 소개하는 단어를 잘 활용해서 갭을 표현해보기를 바란다. 



아래는 갭 만들기에 해당하는 카피라이팅 종류들이다. 

(게으름뱅이)가 (성공했다)  : '게으름뱅이가 부자가 되었다' 처럼, 일반적으로 알고 있는 상식과는 전혀 다른 의외성을 연출하면서 주목을 끄는 카피 단어다. 이 문장을 읽는 사람은 '게으름뱅이도 되는데, 나한테도 기회가 있을지 몰라'하고 기대하게 된다. 

예) 다른 표현: 이런 내가 **, 어째서 그 사람이 **
295) 잘 노는 사람이 돈도 잘 번다
296) 영업 경험이 전무한 간부 출신의 내가 신기할 정도로 매출을 올리기 시작했다.
297) 한 번도 골프를 쳐본 적 없는 내가 2개월 만에 110타를 치게 된 연습법


인생을 바꾼 : 이 상품이나 서비스가 당신의 인생에 큰 전환점이 될 수 있다고 말하는 문장에서 쓰는 카피 단어다. 단, 인생이나 삶의 방식이 바뀔 정도로 드라마틱한 상황에서 사용해야 한다. 너무 가벼운 소재에 사용하면 오히려 역효과가 날 수 있기 때문에 피하는 것이 좋다. 
예) 다른 표현 : 인생을 급변시킨, 드라마틱한, 전기가된
298) 누구에게나 있을, 인생을 바꾼 1권의 책
299) 5만 명 이상의 인생을 바꾼 행복론
300) 개업 3년 만에 2000명 이상의 인생을 바꾼 재단사의 비밀 기술


보통을 뛰어넘는 : '완벽하다' , '탁월하다' 는 뜻의 다른 표현이다. 우리가 보통이라고 생각하는 수준을 훨씬 뛰어넘은 뭔가를 말 할 때 사용하면 된다. 평균적인 수준과의 갭이 독자의 흥미를 끈다.

예) 다른 표현 : 뛰어난, 희대의, 파격적인, 탁월한
301) 그 가게가 보통을 뛰어넘는 가성비를 자랑하는 비결
302) 게릴라성 폭우의 강우량이 보통을 뛰어넘는 이유
303) 보통을 뛰어넘는 차단력! 한여름 낮에도 깜깜하게 만드는 암막 커튼


장난 아닌: '보통을 뛰어넘는'과 의미는 동일하다. 다만, 매우 캐주얼한 표현이기 때문에 격식 있는 콘셉트의 문장에서는 쓰면 곤란하다. 사용할 상황을 잘 고르면 읽는 사람의 흥분된 마음을 대변할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 대박, 진짜로, 엄청난, 심상치 않은, 경악의 
304) 치유력 장난 아님! 클라란스 비일상적인 체험으로 몸도 마음도 무아지경
305) 리조트 저녁 식사 후의 찜질방, 장난 아닌 힐리!
306) 화제의 밤밥 체험, 밤의 양이 장난 아님!

비약적 : 크게 성장하는 모습을 나타내는 단어로 긍정적이로 구체적인 실제 예나 수치등의 정보와 함께 사용하면 더욱더 좋은 효과를 볼 수 있다. 
예) 다른 표현 : 급속, 순조롭게, 급격히, 일사천리로
307) 매출을 비약적으로 올리는 4가지 방법
308) 여름방학에 공부한 이야기 2학기부터 비약적으로 성적이 오른 사례
309) 4년 만에 자산이 10배로 비약적으로 오른 기업의 일하는 방식

전대미문: '지금까지 들어본 적이 없다' 라는 뜻이다. 이 단어를 보면, 완전히 새로운 무언가를 기대하게 된다. 실제로 전례가 없는 경우가 아닐 때 쓰거나 남용하면 읽는 사람에게 신용이 떨어지기 때문에, 딱 맞는 상황인지를 잘 살펴서 사용해야 한다. 

예) 다른 표현: 획기적, 역사를 바꾸는, 기록적, 전인미답
310) 전대미문의 2종목 동시 우승
311) 전대미문의 대규모 퇴사에 사장과 간부가 술렁
312) 실화? '접대 탁구'라니 전대미문!


마법 : 이 세상에 마법이 없다는 건 알지만, 실제로 예상 이상의 결과가 나오거나, 예상 이상의 스피드로 효과가 나타나면, 마법 같다고 느낀다. 이렇게 '상상을 뛰어넘을 정도로 좋은 상태'를 나타내는 메타포로서 사용한다. 너무 자주 사용하면 과장한다는 생각밖에 들지 않기 때문에 역시나 주의해서 써야 한다. 

예) 다른 표현 : 마술, 매직, 마력, 신기한, 신비, 트릭
313) 12분의 마법, 번성하는 행렬과 망하는 행렬
314) 마법의 튀김가루, 누가 튀겨도 바삭하다
315) 쇄골 라인을 살려주는 마법의 스트레칭

파괴적인: 지금까지 정해져 있던 관습이나 룰에서 벗어난 획기적인 상품을 홍보할 때 사용하면 딱 맞는 카피 단어다. 긍정적, 부정적인 의미 양쪽 모두에 쓰이기 때문에, 의도에서 벗어나지 않은지 신중히 살펴본 후에 사용하기 바란다. 

예) 다른표현: 반칙의 
316) 파괴적 혁신을 이끄는 IT 제품들
317) 하괴적인 바삭함, 프라이드치킨의 역사를 다시 쓰다 
318) 은나노 기술로 만든 파괴적인 부드러움을 느껴보세요

극비의 : 한정된 몇몇 사람이나 특정 커뮤니티 안에서만 공유되는 귀중한 물건이나 정보라는 뉘앙스를 갖고 있다. 그 사람 또는 그 커뮤니티만 찾아가면 나도 그 물건이나 정보를 얻을 수 있다는 생각이 들어서 솔깃해진다. 

예) 다른 표현 : 비밀의, 대대로 이어져온, 비장의 
319) '극비의 컨설팅 노하우' 30일 동안만 한정 공개
320) 며느리도 모르는 극비의 칼국수 레시피, 전격 공개
321) 공부 잘하는 사람들, 자신만의 극비를 공개합니다. 

차원이 다른 : '차원이 다르다' 는 말은 '세계관이나 가치관이 다르다' 는 뜻이다. '대단하다' 라는 뉘앙스를 강조하기 위한 표현으로 쓰일 때도 많다. 
예) 다른 표현 : 별 세계, 레벨이 다른, 클라스가 다른
322) 차원이 다른 속도로 다운로드 가능
323) 언제 어디서나 휴대할 수 있는 차원이 다른 가벼움
324) 레벨이 다른 승차감


압도적 : 다른 것과 비교했을 때 얼씬도 못할 정도로 큰 차이가 있다는 것을 알릴 때 사용하는 단어다 325는 '질' 에 대한 차이 327은 '양'에 대한 차이를 보여주는 예시인데 양쪽 모두 사용할 수 있다. 

예) 다른 표현: 뛰어난, 크게 앞지른, 격이다른
325) 압도적인 매력을 자랑하는 몰타 섬의 오션뷰 호텔
326) 압도적인 성과를 올린 넷플릭스의 인적 자원 관리법
327) 압도적으로 불리한 점수 차이에서 기적의 대역전극을 펼치다 

놀라움 : 갭을 만들어내는 것 중에 가장 인기 있는 요소는 '놀람' 이다. 지금까지 보거나 들은 적이 없는, 경험한 적이 없는 요소가 놀라움으로 이어진다. 
예) 다른 표현 : 경악, 서프라이즈, 두 눈을 의심하게 만든느
328) 이름에 어울리는 놀라움을
329) 딱 한 숟가락만으로 놀랍도록 하얗게
330) 휴일에 출근했을 때 동료가 건네준 놀라운 위로 음식이란?


경이로운 :뉘앙스는 '놀라움'과 같지만, '경이로운'이 더 강한 인상을 준다. '경이적'이라고 사용하는 경우에는 '놀랄 만한'이라는 뉘앙스와 가깝다. 
예) 다른 표현 : 놀랄만한, 판타스틱, 기겁할 정도의, 감격적인
331) 자연이 낳은 경이로운 풍경에 침을 삼친다. 세계의 장관 24선
332) 철새들의 '경이로운 방향 감각' 미스터리, 과학적으로 해명하다
333) 떨어진 거리에서도 셀카가 가능한 경이로운 카메라 기능

10배 : 진짜 수치상 10배라는 의미로도 사용하지만, 광고 카피에서는 10배인지 아닌지, 측정이 불가능한 것에 대해서도 '대단하다' 라는 뉘앙스로 곧잘 쓰곤 한다. 다만 명백하게 2배, 3배 밖에 되지 않는 것에는 사용할 수 없다. 
예) 다른 표현 : x10, 10회분
334) 포토 리딩 지금보다 책을 10배 빨리 읽는 기술
335) 월드컵 축구를 10배 즐기는 방법
336) 목표를 10배 높여서 잡는 이유 


잠 못 들정도로 : 걱정스러운 일이 있어서 잠들지 못한 경험은 누구에게나 있을 것이다. 그 정도로 신경이 쓰이는 상태를 나타낸다. 또는 뭔가에 너무 열중해서 잘 시간이 되어도 잠ㅈ들지 못한다는 의미이다. 
예) 다른표현 : 열중하여, 빠져들어, 밤샘 
337) 잠 못 들정도로 흥미로운 역사 이야기
338) 잠 못 들 정도로 재미있는 역대 아카데미상의 무대 뒤 이야기 
339) 잠이 안 올 정도로 재미있는 서프라이즈 괴담 모음집


보통 : '보통 사람이 큰 서오가를 냈다' 라는 의외성으로 갭을 만들어내어 주목하게 만드는 단어다. '나한테도 기회가 생길지 몰라' 라는 기대를 하게 만든다. 
예) 다른 표현 : 흔한, 일반의 , 어디에나 있는, 아무것도 아닌
340) 지방의 보통 기업이 세계를 바꾸다
341) 보통의 회사원이었던 내가 책을 내고 강연을 하게 된 정말 우연한 계기
342) 정년 퇴직한 보통 아저씨가 로또로 인생 역전한 이야기 

충격: '머리를 망치로 얻어맞은 것 같은 충격' 이라는 표현이 있는데, 그 정도로 크게 흔들린다는 뜻이다. '임팩트'와 같은 의미이지만 전후 문장에 의해 마무리가 잘된 케이스와 그렇지 못한 케이스가 생긴다. 
예) 다른 표현: 쇼크, 임팩트, 경악, 머리를 맞은 것 같은
343) 의사들만 아는 현대 의료 시스템의 충격적 사실을 공개한다. 
344) 전 세계에 한 번 더, 가벼운 무게로 충격을 
345) 당신은 알고 있었나? 음식에 관한 충격적인 사실 11가지 


상상을 초월한: 문자 그대로 받아들이면 '생각할 수 있는 것 이상의' , '상식으로 생각할 수 없을 정도의' 라는 뜻이기 때문에, 상당히 놀랄 만한 내용이 있을 때 사용한다. 다만, '생각 한 것 이상의' 와 같은 표현가벼운 내용을 과장해서 표현하기 위해 사용할 때도 많다. 
예) 다른 표현: 상상을 뛰어넘는, 상상할 수 없는, 예상을 뛰어넘은, 본적 없는
346) 당신의 상상을 초월하는 경치를 볼 수 있습니다.
347) 초고속 CPU 탑재로 상상을 뛰어넘는 처리 속도를 실현
348) 상상을 뛰어넘는 CG기술로 탄생한 영화 


