인간의 심리는 묘한 것이어서 '들여다보지 마시오' 라는 말을 들으면, 왠지 모르게 더 들여다보고 싶어진다. 이를 심리학에서는 '칼리굴라 효과' 라고 부른다. '칼리굴라' 라는 이름의 유래는 로마 제국의 황게 '칼리굴라'를 모델로 한 <칼리굴라> 라는 이탈리아 영화라고 한다. 자극적인 내용 때문에 미국에서는 개봉이 금지되었는데, 그 때문에 더욱 화제가 되었다는 일화가 있다. 
여기서는 명령이나 금지를 통해 주목을 끄는 표현을 소개한다. 금지된 것에 더 끌리는 인간의 심리를 반대로 이용해서, 카피의 세계에서도 '읽지 마라', '사지 마라', '하지 마라' 등의 표현이 자주 쓰인다. 이런 카피들은 사람들의 주목을 끌기 쉽지만, 사용할 때는 한 가지 주의해야 할 것이 있다. 사람들은 원래 누군가가 금지를 명하거나, 일방적으로 가르치려 드는 것을 별로 좋아하지 않기 때문에 그런 말을 누가 하느냐가 몹시 중요하다는 사실이다. 그 분야의 권위자나 달인, 신뢰하는 누군가가 그런말을 한다면 '무엇일까' 라고 궁금해 하지만, 잘 모르는 사람으로부터 그런 말을 든는 경우, 은연중에 '이 사람이 뭐라고 이런 말을 하지' 라고 생각하면서 무시할 위험이 있다. 또한 '하지 마 ' 라는 직접적인 표현이 너무 강하게 들리는 경우에는 '하지 말아주세요' 등과 같이 부드러운 표현으로 바꾸는게 좋다. 


아래는 주의 끌어모으기 관련 카피라이팅들이다. 

하면 안 되는 : 주로 형용사로서 '해서는 안 될 **' 와 같이 쓰인다. 실제로는 주의를 촉구하는 말이지만, '하지 말아주세요' 보다 간접적이고 부드럽게 들린다. 397이나 399처럼 앞뒤로 숫자를 넣거나 내용을 구체적으로 제시하면 전달력이 상승한다. 

예) 다른 표현 : 해서는 안 되는, 하지 말아야 할 
397) 요통 환자가 심야에 하면 안 되는 3가지 습관
398) 절대로 사면 안 되는 오래된 건물의 특징
399) 면접 볼 때 하면 안 되는 5가지 행동

사면 안 되는 : '하면 안 되는' 변형으로, 범위를 '구매'로 좁힌 표현이다. 많은 사람들이 돈을 지불하는 것에 신중하다. 누구나 '사고 나서 후회하고 싶지 않다' 라는 생각이 강한데, 이 마음에 적중하는 카피이다. 특히 402의 '아파트' 처럼 단가가 높은 상품일수록, 이런 카피가 어필하기 쉽다. 

예) 다른 표현 : 사면 안 될, 사면 손해 보는
400) 고층 주상복합 아파트 '이제 한물 갔다? 부럽다고 사면 안되는 이유'
401) 한의사가 알려주는 사면 안되는 건강 보조식품
402) 절대로 사면 안 되는 아파트 구분법


하지 말아주세요: 보통은 '해주세요'와 같은 메시지가 압도적으로 많다. 이 카피는 일반적으로 쓰는 것과 반대되는 것으로 어떤 상품이나 서비스의 단점에 초점을 맞추고, 그 대안을 권할 때 효과적으로 사용할 수 있다.
예) 다른 표현 : 기다려주세요, 불필요합니다. 필요 없어요
403) 이 사실을 알기 전에는 생명보험에 가입하지 마세요
404) 공유 서비스로 바뀌는 자동차 라이프, 더 이상 차는 사지 말아주세요
405) 긴 회의를 좋아하는 사람은 다음 내용을 읽지 말아주세요


**는 이제 필요 없다: 지금 사용하고 있는 물건의 대체품을 제안하는 데 효과적인 표현이다. '필요 없는' 대상이 지금까지 중요하다고 생각한 것일수록 효과적이다. 
예) 다른 표현: **는 이제 불필요
406) 피어싱 홀은 이제 필요 없다? 젊은이들 사이에서 귀걸이가 인기인 의외의 이유
407) 가이드북은 이제 필요 없다! 디즈니랜드에서 가야 할 곳을 타입별로 엄선하여 해설
408) 기능이 많은 고급 가전은 이제 필요 없다. 심플 라이프의 가전제품 선택법


**는 잊어주세요: '이제 필요 없다' 와 동일하게 쓰는 표현이다. 다만, '필요 없다' 는 형태가 있는 물건에 대해 사용하는 반면, '잊어주세요'는 형태가 없는 지식이나 기술 등에 쓰이는 경향이 있다. 
예) 다른 표현 : **는 신경 쓰지 마세요
409) 당신의 시간을 낭비하는 것이니, 이메일은 잊어주세요
410) 지금까지의 스윙은 잊어주세요 프로 뺨치는 드라이버 샷의 비결
411) AI에 의한 완벽한 무장 교정, 이제는 스펠링 체크는 잊어주세요

버려라! : '필요 없다', '엊어주세요'에서 한 발짝 더 들어가, 버릴 것을 강하게 지시하는 표현이다. 다만, 명령형이기 때문에 읽는 사람과의 관계에 주의할 필요가 있다. 모르는 사람, 권위가 없는 사람, 신뢰할 수 없는 사람으로부터 갑자기 명령을 받으면 거부 반응을 일으키는 것이 보통이다. 
예) 다른 표현 : 처분하세요, 그만두세요, **는 쓰레기통으로 
412) 존중받는 사람이 되고 싶다면, 너무 배려한느 마음을 버려라!
413) 제테크를 하려면 쓸데없는 소비 습관부터 버려라!
414) 인간관계를 개선하고 싶다면 타인을 바꾸려는 마음을 버려라 

경고!: 원래 미국에서 'Caution!'이나 'Warning!' 이라고 쓰였던 카피를 직역한 것이다. 이 카피는 매우 강하고 파워풀하기 때문에 실제로 주의를 끌 수 있는 화제와 함께 쓸 필요가 있다. 
예) 다른 표현 : 경보, 위험, 교훈, **금지, 충고
415) 의사가 경고! ' 내장 지방!' 에 숨어 있는 무서운 병 리스크 
416) 경고! 이 글을 읽기 전에는 아파트를 사지 마라 
417) 마이너스 금리가 우리에게 보내는 경고!


주의: '경고!' 보다 부드럽고 자연스러운 표현이다. 경고할 정도는 아니지만 주의가 필요한 경우에 쓴다. '경고!' 와 비교했을 때, 좀 더 읽는 사람 편이라는 느낌이 든다. 
예) 다른 표현 : 주의보, **에 대비하라
418) 입회를 결정하기 전에 3대 주의 사항
419) 주의! 초등학생에게 처음으로 스마트폰을 사주는 부모님에게 
420) 주의, 스마트폰 중독! 불면증과 성적 저하 유발의 주범


잠깐만!: 경고하면서 주의를 끄는 패턴 중에는 이 카피가 가장 부드럽다. 다른 것들은 약간은 '위에서 내려다보는 시선'인 반면, 이 카피는 그런 인상을 주지 않는 것이 특징이다. 
예) 다른 표현: 잠깐 기다려!, 기다려!, STOP!
421) 그럼 카피라이팅은 전문가에게 맡기면 될까? 잠깐만!
422) 콜센터에 전화? 잠깐만!
423) 그렇지만 , 잠깐만요!


**해라!(하라!): 명령을 당하는 것은 누구나 싫어한다. 이 카피가 효과 있으려면 말하는 사람에게 어느 정도 권위나 신용이 있어야 한다. 안이하게 사용하면 읽는 사람의 반감을 사기 때문에, 반드시 주의해서 사용해야 한다. 
예) 다른 표현 : ** 하세요! , ** 해야 할
424) 바보가 될 정도로 책을 읽어라 
425) 50,60대는 이렇게 공략해라!
426) 국가를 브랜딩하라! 에스토니아 정예 디자이너들의 도전
