흥미를 끌기 위한 효과적인 방법 중 한가지는 A와 B를 비교하는 것이다. 이 방법은 읽는 사람의 흥미를 자극하는 '갭'을 만들어낸다. 무슨 말인지 설명해 보겠다. 
엄청난 베스트셀러로 유명한 부자아빠, 가난한 아빠 라는 책이 있다. 이 제목만으로도 알 수 있듯이 '원하는 것' 과 '원하지 않는 것'을 대비시키면 자연스럽게 '그 차이(=갭)는 도대체 뭘까?' 하고 궁금해진다. 
카피라이팅 역사상 가장 유명한 세일즈 레터 중의 하나로, <월스트리트 저널> 의 구독 광고가 있다. 이 광고는 레터 한 장만으로도 1조 원 정도를 벌었다고 알려져 있다. 이 레터에는 비슷해 보이는 대학 동기 두 사람이 등장한다. 두 사람은 25년 후에 재회했을 때에도 매우 비슷해 보였다. 하지만 한 사람은 사장이고, 한 사람은 관리직에 머물러 있었다. 그리고 그 결정적 차이는 <월스트리트 저널>의  구독 여부에서 비롯되었다고 레터는 말하고 있다. 이렇게 두 사람의 주인공을 내세워서 차이점을 비교하기만 해도 읽는 사람의 마음을 사로 잡는다. 



아래 비교로 흥미 끌기 카피라이팅 종류들이다. 

할 수 있다. vs 할 수 없다. : 할 수 있는 사람(조직 등)과 할 수 없는 사람(조직 등)을 대비해서, 그 '차이'를 강조한다. '하지 못하는 원인' 과 , '할 수 있게 되는 방법' 양쪽 모두를 알게 되기 때문에 일석이조의 효괄르 거둘 수 있다고 기대하게 된다. 
예) 다른 표현 : **는 할 수 있는가? , **의 조건
349) 거대한 중국 시장에서 기회를 잡는 회사 vs 잡지 못하는 회사 
350) 성공하는 사람과 실패하는 사람, 그 사이에 존재하는 5가지 차이
351) 헤어져도 금방 애인이 생기는 사람과 필사적으로 상대를 찾아도 생기지 않는 사람의 가장 큰 차이점은?


우는 사람, 웃는 사람 : 잘 풀리는 사람과 그렇지 않은 사람을 대비하는 것이기 때문에, 기본적으로 '할 수 있다 vs 할 수 없다' 와 같다. 다만 '할 수 있다 vs 할 수 없다'의 경우는 긍정적인 쪽이 앞에 나오는 반면, '우는 사람, 웃는사람'의 경우에는 우는 사람이 앞에 나올 때가 더 많다. 

예) 다른 표현: 승패(명암) 나누기, 득을 보는 사람, 손해 보는 사람
352) 정년퇴직 후 노후 자금으로 우는 사람, 웃는 사람
353) 지금까지 익힌 능력을 버릴 수 밖에 없는 사람 vs 발전시키는 사람
354) 당신은 가난한 사람, 돈버는 사람 중 어느 쪽인가?


될 수 있는 사람, 안되는 사람 : '우는 사람, 웃는사람'의 변형 중 한가지이다. 이 표현은 355-357에서도 알 수 있듯이 직업이나 지위를 확실히 보여주는 경우에 쓰기 쉽다. 능력의 유무를 시하하고, 사람의 콤플렉스를 자극할 수도 있기 때문에 반감을 주지 않도록 주의 해야 한다. 
예) 다른 표현 : **의 자질, 잘 맞는 사람 vs 안 맞는 사람
355) 카리스마가 있는 사람, 없는 사람의 차이
356) 컨설턴트가 될 수 있는사람, 안되는 사람
357) 연봉 3억을 버는 사람, 1억 5천으로 끝나는 사람


좋다 vs 나쁘다 : 이 대비는 사람뿐만 아니라 물건에 대해서도 쓸 수 있다. 359 처럼, '좋다, 나쁘다' 라는 형용사를 쓰지 않는 패턴도 있다. 그런 경우, 읽는 사람이 일반적으로 '좋다' 고 인식하는 것과 '나쁘다' 고 인식하는 것을 그대로 대비해서 사용하면 좋다. 
예) 다른표현 : 찬반, 선악, 좋고 나쁨, 안과 밖, 음과 양, 흑과 백
358) 운이 좋은 사람과 나쁜 사람, 당신은 어느 쪽?
359) 읽히는 DM 과 쓰레기통으로 직행하는 DM은 무엇이 다른가? 
360) 패션 센스가 있는 사람과 없는 사람의 차이 


A vs B : '좋다 vs 나쁘다'의 대비와 기본적으로는 동일하지만 362처럼 반드시 꼭 '나쁘다' 라고 정의할 수 없는 경우에도 대비해서 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현 : A인가 B인가, A or B, A로 할까 B로 할까
361) 고양이 같은 직원 vs 강아지 같은 직원 당신은 어느쪽? 
362) 월급은 많지만 야근이 많은 회사, 월급은 적지만 정시에 퇴근하는 회사. 당신의 선택은?
363) 주말에 책 읽는 사람 vs 주말에 노는 사람, 10년 후 뭐가 달라질까?


빛과 그림자 : '좋다 vs 나쁘다' 가 '다른 두 가지'의 좋고 나쁨을 비교해주는 카피라면, 이 카피는 '한 가지의 물건'의 좋은 측면과 나쁜 측면을 대비시키는 표현이다. 찬반양론이 존재하는 뭔가에 대해서 두 가지 시점을 알 수 있다고 말해준다. 
예) 다른 표현: 음과 양, 표리일체, **의 좋은 점 나쁜 점 
364) 성공한 경영자, OOO의 빛과 그림자 
365) 우리가 잘 몰랐던, 원자력의 빛과 그림자
366) 안정된 월급인가, 자유로운 라이프 스타일인가? 샐러리맨에서 탈출한 기업가의 및과 그림자 

**를 뛰어넘는 : '상상을 뛰어넘는' 이라는 표현은 '상상' 이라는 단어가 읽는 사람이 어떤 생각을 갖고 있느냐에 따라서 달라지기 때문에 추상적 표현이 되기 쉽다. 그에 반해 이 카피는 앞에 구체적인 비교 대상이 나와 있기 때문에 무슨 말인지가 더욱 명확해 진다. 
예) 다른 표현 : **를 능가하는,**초우ㅝㄹ, 오버 **
367) 20년을 뛰어넘는 미래를 예측한 IT 거물들
368) 아이폰을 뛰어넘는 고화질
369) 고디바를 훌쩍 뛰어넘는 깊은 맛


A도 아니고 B도 아닌 : 비슷한 상품이 흘러넘치는 시대. 소비자는 웬만한 상품에 대해서는 이미 알고 있는 경우가 많다. 그런데 이 와중에 독창성이 높은 상품을 알려야 한다면, 이 표현을 한번 써보다. 문장을 읽는 순간 '어차피 이런 얘기 아닌가?' 라는 생각이 떠올라 흥미가 사라지는 것을 미연에 방지 할 수 있다.
예) 다른 표현 : A도 B도 아닌
370) 학원이 아니에요! 교재, 학습지도 아니예요!
371) 지금 필요한 것은 크리에이티브한 재능이 아닙니다. 시적 센스도 아닙니다. 
372) 이 PDA는 평범한 전자수첩이 아닙니다. 손글씨 소프트웨어도 아닙니다. 

**없이, **없이, **없이 : '없는 것' 세 가지를 열거하는 표현으로, 이것도 없다. 저것도 없다라는 리듬감이 생긴다. 이에 비해 반대 표현으로 '있다' 는 것을 표현할 때 '**있고, **있고,**있다' 라고는 잘 쓰지 않는다. 
예) 다른표현 : **도 **도 **조차 없이
373) '돈 없이, 연줄 없이, 인맥 없이' 시작한 수많은 기업가들
374) 사람 없이, 물건 없이, 돈 없이 사업을 다시 일으킨 경영자 이야기
375) 입시에는 수법도 트릭도 테크닉도 없다! 학습 지도의 정공법

A가 아니라 B : 일반적으로 잘 알려진 상식을 A자리에 놓고 카피를 쓰면 가장 좋은 반응을 얻는다. 예를 들어 '미래의 의사는 사람이 아니라 AI' 라고 하면, 흥미가 생길 것이다. 'A보다도 B가 좋다' 라는 의미로도 쓸 수 있다. 
예) 다른 표현: A는 이제 구식? 이제는 B,A가 B가 된다. 
376) 요리는 덧셈이 아니라 곱셈이 기본
377) '아부'가 아니라 '존중'을 종신고용 붕괴 후 일본 기업이 취해야 할 모습이란?
378) 회의는 '논하는 장'이 아니라 '결정하는 장'


더** , 더 ** : 380 처럼 두 가지 장점이 한꺼번에 있다는 것을 알릴때 사용한다. 글자 수가 적은 만큼, 스피드감과 리듬감이 느껴진다. 379 처럼 앞과 뒤에 대비되는 단어를 써도 효과가 좋다. 
예) 다른 표현 : 좀더 **, 좀 더**
379) 더 적은 시간으로, 더 많이 움직이자 
380) 더 빨리 더 좋은 가격에 중고 상품을 판매 하는 방법
381) '더 아름답게, 더 귀엽게' 자신을 연출하는 방법을 알려드려요 


**보다 효과적 : 비교 대상을 명확히 보여주고, 그것보다도 효과가 있다는 것을 호소하는 표현이다. '**보다'의 '**에' 들어가는 단어를 고를 때는 사람들이 일반적으로 최고라고 여기는 것인지 생각해보자. 
예) 다른 표현 : **보다도 효과 있는, **를 웃도는
382) 연봉 액수보다 중요한 것은? 직원들의 만족도를 높이는 것은 존중 화법
383) 매일 계속하는 것보다 효과적인 근육 트레이닝
384) 걷기보다 효과적으로 혈류를 높이는 방법이란?

**O개분 : 구체적으로 실감할 수 없는 수치를 '예로 들어' 직관적으로 알 수 있게 해주는 카피다. '비타민C 2000mg 배합' 은 비타민 함유량이 많은 것인지 적은 것인지 크게 와 닿지 않지만, '레몬 100개분' 이라고 하면 바로 느낌이 온다. 
예) 다른 표현: O잔분, O권(개)분
385) 레몬 100개분의 비타민 C가 듬뿍 담긴 이것은?
386) 상암동 월드컵 경기장 2개만 한크기
387) 하루당 편의점 커피 한 잔분의 가격

더 나은: 무언가와 비교해서 '그것보다도 좋다' 는 것을 나타낸다. 비교할 대상을 실제로 쓸 경우에는 '**보다'라고 표현하는 것이 거의 대부분이다. '현 상태보다', '이미 있는 것보다' 라는 전제하에 비교할 대상을 노출하지 않고 사용하는 경우도 있다. 
예) 다른 표현 : 개선, 업데이트, **의 진화 
388) 더 나은 주거 환경을 제공하는 공공 임대 주택
389) 지금보다 더 나은 인생을 꿈꿔보지 않겠습니까?
390) 이혼 위기를 피하는 더 나은 부부 대화법

종이 한 장 : 큰 차이는 누구나 알아차리기 쉽지만 작은 차이를 알아차리는 사람은 소수다. '당신의 그 작은 차이를 눈치 챘습니까?' 라는 뉘앙스도 품고 있다. 보통 눈치채기 어려운 작은 차이라면, 읽는 사람은 '나도 모르고 있을 가능성이 있다' 라고 생각하게 된다. 
예) 다른 표현 : 극히, 아슬아슬한, 위기일발, 간신히
391) 부를 만들어내는 사람만이 알고 있는 종이 한 장의 차이란?
392) 한국 국가대표, 종이 한 장 차이로 1차 리그를 돌파
393) 직장 내 괴롭힘과 교육은 종이 한 장 차이, 기존의 생각이 비극을 낳는 이유

유령 : 정체를 알 수 없는 뭔가를 표현할 때 가장 적합한 단어다. 주로 사기를 당하거나, 뭔가 비리가 있는 것을 추적할 때 사용하는 단어인데, 정상적인 상태와 비교해서 몹시 '수상하다'는 뉘앙스를 풍긴다. 
예) 다른 표현 : 수상한
394) 유령 회사를 세워 세금 회피하는 기업들
395) 유령 회사로 수십억 원이 사라졌다?
396) 코로나 19로 유령 상가로 변한 도심 한복판, 대책은?



칼럼 입니다.
위인들의 카피 데이비드 오길비
미국의 오랜 카피라이팅 역사 속에서 가장 유명한 카피 몇 가지를 소개해보겠다. 

데이비드 오갈비(1911~1999) : 영국 출생으로, 후에 미국으로 건너간 인물로 '현대 광고의 아버지'라 불린다. 광고업에 종사하는 사람이라면 그의 이름을 모르는 사람은 없다고 할 수 있을 정도이다. 그의 업적은 수없이 많지만, 광고 역사에 남을 만한 유명한 헤드라인은 , '시속 60마일로 달리는 신형 롤스로이스 안에서 가장 큰 소음은 전자시계 소리다'로, 신형 롤스로이스가 '얼마나 조용한 차인지'를 훌륭히 묘사하고 있다. 또 다른 유명한 것으로는 도브 광고 카피가 있는데, 바로 이것이다.
	'도브는 (비누 중에서) 유일하게 당신에게 4분의 1의 촉촉함을 제공하는 크림이다.' 이 카피의 포인트는 비누를 '더러움을 씻겨내는 상품'이 아니라 '촉촉함을 주는 즉 보습상품' 이라는 이미지를 구축했다는 점이다. 비누가 단순한 생활필수품이 아니라 '나를 아름답게 해주는 상품' 이라는 생각이 들게 만들면서 새로운 시장을 만들어낸 것이다. 

