상품이나 콘텐츠는 누군가의 '문제'를 해결하기 위해 존재한다. 그러므로 그 문제를 제기하는 것으로 읽는 사람의 주의를 끌 수 있다. 그 전에, 반드시 알아두어야 할 것은 읽는 사람이 그 문제에 얼마만큼 당사자 의식이 있는가에 따라 제시해야 할 정보가 바뀐다는 것이다. 다이어트를 예로 들어 설명해보겠다. '여름까지는 어떻게든 살을 빼고 싶다. 멋진 스타일로 해양 스포츠를 즐기고 싶다'고 생각하는 사람이 있다고 하자. 그런 사람에게는 '효과적으로 살을 빼는 이런 방법이 있어요' 라고 권하면 될 일이다. 

그런데 메타보(내장지방형 비만) 체형이지만 '살을 빼야 한다' 는 목적의식이 낮은 사람이 있다고 치자, 그 사람에게는 방금 전과 똑같이 '효과적으로 살을 빼기 위해서는 이런 방법이 있어요' 라고 이야기 한다고 해도 아마 관심을 갖지 않을 것이다. 전자의 관심사는 '빨리 살을 빼는 방법에는 무엇이 있는가(what)이기 때문에 그 방법을 알려주면 그만이다. 하지만 후자의 경우에는 먼저 '살이 찌기 쉬운 체질이라는 것을 지각하게 하고, 쉽게 살이 찌는 체질이 왜 문제인가(why)'를 알려주는 과정이 필요하다. 이렇게 읽는 사람의 의식이 어느 지점에 있는지에 따라 카피의 내용은 바뀌게 된다. 


아래 문제점 지적하기에 효과가 있는 카피라이팅들을 소개하겠다.



문제 : 문제를 제시하여 흥미를 끌면 계속 읽을 가능성이 높아. 만약 그 문제의 '해결책'이 유니크하고 흥미를 끄는 것이라면, 해결책을 함께 제시해라. 더 관심을 갖게 될 것이다. 다만, 그 해답이 얼마든지 예상이 가능하고 평범한 것이라면, 그 다음 문장은 읽지 않을 것이다. 그런 경우에는 문제 제시로 끝내는 것이 좋다. 

예) 다른 표현 : 고민 , 리스크, 위험성
1) 초등학교 학부모 모임에서 일어나기 쉬운 문제 
2) 구글의 이노베이션 전략이 안고 있는 문제점(포보스 재팬, 2019년 4월)
3) 사회 초년생들이 자주 겪는 문제


실수 : 실수만 심플하게 제시하는 패턴이다. 심플한 만큼 하워가 약하기 때문에 관심이 높은 다른 내용과 함께 쓰거나, 숫자를 넣거나, 또는 '대실수'라고 쓰면 더욱 강렬한 인상을 줄 수 있다.

예) 다른 표현 : 대실수, 착각, 함정
4) 첫 데이트에서 흔히 하는 옷차림 실수는?
5) '눈 수술은 대학병원에서'라는 큰 착각(프레지던트 온라인 (일본의 비즈니스 격주간지 - 옮긴이), 2019년 8월)
6) 누구나 반드시 하게 되는 5가지 실수 그러니까 손님이 오지 않는다 


자주 하는 실수 : 누구나 실수는 하고 싶지 않기 때문에 읽는 사람의 흥미를 끌기 쉽다. '실수'라는 표현은 몇 가지 변형이 있는데, 이 표현들을 사용할 때의 고통 포인트는 실수하면 곤란해지는 내용을 제시하는 것이다. 실수를 해도 데미지가 없는 내용이라면 흥미를 끌기 어렵다. 

예) 다른 표현 : 전형적인 실수
7) 한국인이 영어 문장을 쓸 때 자주 하는 실수 5가지
8) 높임말을 쓸 때 자주 하는 전형적인 실수 
9) 첫 데이트 장소를 고를 때 남성이 자주 하는 실수 7가지


실수투성이의 : 실수투성이기 때문에 실수가 많은 내용 아니면 사용할 수가 없다. 실수가 두세 개뿐인데 '실수투성이' 라는 말을 사용하면, 읽는 사람은 실망하게 된다

예) 다른표현 : 거짓투성이 , **에 속지마라!
10) 실수투성이의 학원 선택, 다니기 전에 알아두어야 할것
11) 마케팅 상식은 싱수투성이 
12) 오해투성이의 이슬람교! 일본인은 왜 그렇게 이슬람에 대한 오해를 하게 되었을까?

A만이 꼭 B는 아니다 : B자리에는 '가치'나 '목적' 을 넣고 A 자리에는 '일반적으로 필요하다고 생각되는 내용'을 넣는다. 0013처럼 '교사의 일은 일반적으로 교과서 내용을 가르치는 것이라고 생각하기 쉽지만, 그것뿐만이 아니다' 라고 지적하면서 관심을 모은다. 전반부가 복수일 경우에는 '만'이라는 단어는 뺀다.

예) 다른 표현 : B는 A뿐만이 아니다, A에는 B도 필요하다.
13) 교과서에 나오는 것을 가르치는 것만이 교사의 일은 아니다
14) 고시엔에 출전하는 것만이 고교생이 야구를 하는 목적이 아니라
15) 취업을 준비하는 모든 학생들에게, 수입을 얻는 것만이 일의 목적은 아니다.

벽: 앞길을 가로막는다는 뜻의 대표적인 단어는 벽이다. 비슷한 말로는 '허들'이 있다. 허들은 넘는 것이 어렵긴 하지만 '노력하면 넘을 수 있는 것'이라는 긍정적인 느낌이 있기 때문에 벽과는 뉘앙스가 조금 다르가.

예) 다른표현 : 곤란, 막힘 포인트, **는 여기가 한계
16) 스타트업 기업을 가로막는, 성장의 벽
17) 이직이 어려워지는 나이의 벽을 감안해서, 미리 해두어야 할것
18) 원격 근무의 시대로 지방의 벽이 사라질까?


환상 : 좋다고 생각했던 것이 사실은 그렇지 않았다, 또는 실재하지 않는 '환상'이었다는 의미로 사용한다. 넌지시 '당신의 생각은 틀렸어요' 라고 말하는 것이다.

예) 다른표현 : 망상, 착각, 오해, **는 현실적이지 않다.
19) '나 같은 게 성공할 수 있겠어?' 라는 오해
20) 위너가 될 수 있다는 환상
21) 꿈과 현실 사이의 갭, 데릴사위라는 환상



거짓말 : '사실이라고 생각했던 것이 실은 아니었다' 라고 문제를 제기하는 것이기 때문에 주의를 끄는 힘은 강하다. 다만, '거짓말'이라는 어감은 부정적인 인상을 주기 때문에, 가벼운 주제보다는 심각한 문제에 대해 사용하는 경우가 많다. 

예) 다른 표현: **의 착각, **를 믿어서는 안된다.
22) 크루즈로 관광 진흥은 말도안되는 거짓말
23) 할랄 인증이라는 거짓말, 진짜 이슬람을 알게 되면 비즈니스 찬스가 보인다.
24) 마케팅 상식의 11가지 거짓말

나쁜 습관 : 스스로도 나쁜 습관이라고 알고 있지만, 좀처럼 못 고치는 습관 한두 가지 정도는 누구나 갖고 있을 것이다. '그 습관이 나쁜 영향을 주고 있어요' 라고 지적하게 되면, 자신의 라이프스타일도 그것에 해당하는게 아닌지 확인하고 싶어진다. 

예) 다른표현 : 악습관, 모르면 손해보는 **
25) 20대의 피부에 나쁜 5가지 습관
26) 금세 방이 지저분해지는 사람의 나쁜 습관 15가지
27) 당신의 아이는 괜찮은가? 초등학교 졸업 전에 그만두게 해야 할 11가지 나쁜 습관


잘 안되는 사람 : 28 이나 29처럼 '잘하고 싶은 것 (연애, 스피치)'을 앞부분에 제시하고, 그것이 잘 안되는 이유는 무엇일까라고 묻는 패턴이 있다. 또한 30처럼 '보통은 잘 풀린다고 생각되는 조건'을 앞에 쓰고, 그런데도 왜 잘 풀리지 않을까라라고 묻는 패턴도 있다. 


예) 다른 포현 : **가 약한 사람 , **가 어려운 사람, **하수 
28) 연애가 잘 풀리지 않는 사람들의 사고 패턴
29) 잡담을 못하는 사람들의 최대 특징
30) 스펙 좋은 그 사람은 왜 회사에서 잘 안풀릴까?


아쉬운(나쁜) : 의미는 '부족하다, 결여되어 있다' 라는 뜻으로, 무엇인가가 빠져 있어서 아깝거나, 기대와 다르다고 느끼는 상태이다. '실망' 같은 인간의 주관적인 감정이 포함되어 있다. 또는 '매우 나쁘다' 라는 뜻으로 단순히 부정적인 느낌을 강조한느 뉘앙스로도 쓰인다. 

예) 다른 표현 : 기대와는 다른, 해서는 안되는, 이런 **은 싫다.
31) 수투를 입었을 때는 번듯한데, 평상복의 패션 센스가 아쉬운 20대 남성이 옷 고르는 법
32) 에이스 직원이 그만두는 나쁜 회사의 특징
33) 아쉬운 자산 운용, 그러니까 돈이 늘어나지 않는다.


자주 생기는 트러블 : '자주 생기는' 이라는 말을 붙이면 '이런 트러블은 나만 겪는 것이 아니다' 라고 공감을 불러일으킬 수 있다. 36처럼 그다지 생길 것 같지 않은 트러블도 '혹시나 나한테도 생기면 번거롭고 귀찮다' 라는 생각이 들 만한 화제라면 흥미를 끌 수 있다. 

예) 다른 표현 : 있을 법한 트러블, 해버리기 쉬운 **
34) 컴맹에게 자주 생기는 트러블에 가장 효과적인 해결책
35) 하구언에 다니는 학생의 부모와 학교 선생님 사이에서 자주 생기는 트러블
36) 단독 주택 이웃 간에 자주 생기는 5가지 트러블

NG: '해서는 안 되는' , '아웃', '상식에서 벗어난' 이라는 뉘앙스로 사용한다. 어감이 살짝 가벼운 인상을 주기 때문에 격식을 차리는 문장에서는 너무 튀지 않는지 살펴보자. 또한 '나도 해당되는 건 아닐까?' 라고 확인하고 싶게 만드는 효과도 있다.

예) 다른 표현 : 아웃, 해서는 안되는, 이런 ** 하고 있지 않나요? 
37) '힘내'는 언제부터 NG 단어가 됐을까?
38) 반려견을 춘련할 때 절대 하면 안되는 NG 행동 5가지 
39) 옥션에서 절대 사면 안되는 NG 상품



매년 어려워집니다: 기술의 발달 등으로 매년 간단해지는 것도 있지만, 시대의 변화나 경쟁 등을 이유로 매년 어려워지는 것도 있다. 해마다 어려워지기 때문에 지금 해두는게 이득이라고 생각하게 만드는 표현이다. 

예) 다른 표현 : 매일 어려워지는,** **는 이제 무리?
40) 미용업계의 신규 고객 모집은 매년 어려워지고 있습니다.
41) 간병인 구하기는 해마다 어려워지고 있습니다.
42) 부동산 가격 폭등으로 내 집 마련이 매년 어려워지고 있습니다.


부끄러운 기억 (망신) : 사람들이 피하고 싶어 하는 것 중의 하나로 '망신을 당하는 것'을 꼽을 수 있다. 우선, 망신을 당할 것 같은 상황을 묘사하고 상상하게 만든 다음, 그 후에 구체적인 예를 드는 패턴이 일반적이다. 부끄러운 기억이 잘 생각나지 않는 상황보다는 떠올리기 쉬운 장면 몇 가지를 사용하면 흥미를 끌기 쉽다. 


예) 다른 표현 : 대망신, 얼굴이 빨개지는, 기억하고 싶지 않은 **
43) 참관 수업 대 망신을 당한 적은 없나요?
44) 프레젠테이션 자리에서 부끄러웠던 기억이 있는 사람에게 
45) 부하 앞에서 망신당한 기억은 없습니까?


**에도 정도가 있다 : 이 표현은 부정적인 것과 긍정적인 것 양쪽 모두에게서 사용할 수 있다. 부정적인 의미로 더 자주 사용하는데 '도가 넘친다', '적당히 해라' 라는 뉘앙스다. 긍정적인 의미로는 '참을 수 없다' 는 뉘앙스로 사용한다. 

예) 다른 표현 : 정말이지 **하기 짝이 없다. 너무 **해서 **하다
46) 귀찮음에도 정도가 있다. 패스워드에 글자 수 제한이 있는 이유
47) 빨리 먹는 것에도 정도가 있다. 급하게 먹으면 당뇨병에 걸린다?
48) 너무 귀여워서 참을 수 없는 사진 한번 보면 중독되는 강아지의 자는 얼굴 모음


