'호기심'은 인간이 갖고 있는 가장 강한 욕구 중의 하나다. 앞으로 소개할 표현은 사람이 갖고 잇는 호기심을 자극하는 카피들이다. 
예를들어, '그 사람이 결혼하지 못하는 이유', '왜 꼭 금요일 밤에만 일이 생길까?' 등고 ㅏ같은 문장을 보면, '정말 왜 그럴까?' 라는 생각이 들면서 다음 이야기도 계속 읽어 싶어진다. 이런 카피를 사용할 때는 정말 호기심을 끄는 주제인지를 잘 생각해야 한다. '호기심'이라는 단어의 사적인 뜻은 '새롭고 신기한 것을 좋아하거나 모르는 것을 알고 싶어 하는 마음'이다 다시 말하면 우리에게 이미 흔한 사물이나 잘 앍고 있는 상식 같은 것은 호기심의 대상이 되기 어렵다는 것이다. 

예를 들어, '앞치마가 하얀 이유' 라는 제목은 '더러움이 눈에 띄어 위생 상태가 한 눈에 들어오기 때문이겠지' 라고 바로 짐작이 가능하기 때문에 호기심을 자극하기 어렵다. 그런데 같은 흰색이라도 '흰색 비행기가 많은 이유' 라는 제목을 붙인다면 흥미를 갖는 사람이 늘어날 것이다. 혹은 앞치마를 소재로 쓰더라도 '앞치마가 하얀' "의외의" 이유' 라고 약간의 변형을 가미해서 제목을 붙인다면 읽는 사람의 입장에서는 '혹시 내가 모르고 있는 사실이 있을지도 몰라' 하고 호기심이 생기게 된다. 그러므로 카피를 쓴다음에 '이 카피가 정말 호기심을 불러일으킬 수 있을까?' 라는 기준으로 다시 한 번 체크해보기를 바란다. 



아래는 궁금하게 만들기 관련 카피라이팅 들이다. 


이유: '**의 이유' 라고 표현하면, 그 이유가 궁금해진다. 간단한 표현이라 누구나 사용할 수 있기 때문에 어디서나 자주 볼 수 있는 카피다. 하지만 기본적인 표현이기 때문에 그만큼 평범해지기 쉽다. '그 이유의 내용'을 잘 생각해내는 것이 키포인트다. 
예) 다른표현 : 이론, 근거, 까닭, 연유
247) 비오는 날 허리 통증이 더 심해지는 이유
248) 아이폰으로 갈아타는 이유
249) 불황에도 장사 잘되는 국수집, 그럴만한 이유


사정 : '이유'와 같은 의미인데, 격식을 차리는 문장이라면 '이유'가 더 잘 어울린다. 하지만 약간 캐주얼한 느끼믕ㄹ 내고 싶거나. '숨겨진 진짜 이유'라는 뉘앙스로 사용할 때에는 '사정' 쪽이 딱 맞는 경우가 많다. 

예) 다른 표현: 원인, 까닭, 속사정, **와 **의 인과관계
250) 스마트 스피커가 일본 시장에서 실패한 속사정
251) 성실한 사람일수록 돈이 모이지 않는 까닭
252) 그녀가 신혼여행에서 돌아오자마자 이혼한 속사정

의미(의의) : '이유, 사정'과 비슷하지만, 이유나 사정이 배경에 무게를 두고 있다면, '의미, 의의' 는 가치 그 자체에 무게를 두는 뉘앙스를 풍긴다. 
예) 다른표현 : 가치, 본질, 핵심, 배경
253) 인공지능 스피커 도입이 의미하는 것
254) 모든 형태에는 의미가 있다
255) 아파트 고층에 출볼하는 바퀴벌레, 그 의미는?


해야 할 이유: 누구나 '**이니까 ** 해야 한다!' 라는 말은 듣기 싫어한다. 그것이 아무리 기본적이고 옳은 말일지라도 직접적으로 명령을 받으면 상대방은 방어 본능이 발동하여 거절할 가능성이 높아진다.'해야 할 이유' 라는 카피는 읽는 사람이 스스로 판단할 수 있도록 여지를 남겨서 센 느낌을 부드럽게 만들어 준다. 

예) 다른 포현: 해야만 하는 이유, 왜 *하지 않으면 안되는가
256) 대출을 받아서라도 고등학생이 해외 유학을 가야 하는 이유
257) 굳이 새해 계획을 세우지 않아도 되는 이유
258) 정년퇴직가지 기다리지 않고, 회사를 그만둬야 할 7가지 이유

실패하는 이유 : '실패를 두려워 말라', '실패에서 배우다' 라는 말이 있듯이 실패는 절대로 부정적인 측면만 있는 것은 아니지만, 피할 수 있다면 피하고 싶은 것이 인간의 본성이다. 그러므로 실패하는 이유를 미리 알려주는 카피는 솔직하게 들린다. 이 카피를 쓸 경우에는 다음에 오는 문장에는 반드시 실패하는 이유가 들어 있어야 한다. 

예) 다른 표현 : 잘 되지 않는 이유, 왜 ** 하는 것이 좋은가
259) 디지털 시대에 고객 모집이 실패하는 2가지 이유
260) 연애를 이론으로만 배운 사람이 실패하는 정확한 이유
261) 집에서 햄버그스테이크를 만들 때 실패하기 쉬운 이유 


진짜: 이 단어는 우리가 일반적으로 알고 있는 상식이나 어떤 사실의 이면에 또 다른 진실이 있을지도 모른다는 느낌을 풍기는 데는 최적이다. 적재적소에 잘 사용하면 호기심을 불러일으킬 수 있다. 

예) 다른표현 : 진정한, 리얼한 , **의 속내
262) 밀레니얼 세대가 부동산 투자에 빠진 진짜 이유
263) 모두가 잊고 있는 '학교 숙제'의 진짜 목적
264) 요즘 초등학생이 취미 학원에 다니는 진짜 이유 


진짜 이유: 열심히 노력하고 있는데 성과가 오르지 않는다. 대책도 세우고 있는데 잘 되지 않는다. 이럴 때 '진짜이유'를 알려준다고 하면 지금 '내가 알고 있는 것 말고 다른 중요한 뭔가가 있다' 고 생각하기 마련이다. 중요한 정보를 놓치고 싶지 않은 마음을 공략하는 카피다. 

예) 다른 표현 : 진짜 내막, 사실은 **가 **였다!
265) 1억 연봉임에도 가계가 적자인 진짜 이유
266) 당신의 연예가 잘 풀리지 않는 진짜 이유와 3가지 해결책
267) 매출이 떨어진 진짜 이유는 따로 있었다. 


사실은 대단한 : '별거 아니라고 생각한 무너가가 알고 보면 굉장한 것' 이라는 의외성을 강조하면서 정보를 제공하는 카피다. 일반적으로 알려져 있지 않은 비밀이 있다는 것을 은근히 암시하면서 호기심을 자극하는 것이다. 

예) 다른 표현: 실은 대단한, **재고, 재평가 
268) 사실은 대단한 하루 한 시간 걷기의 효과 
269) 단 6분이지만 사실은 대단한 국민건강체조의 위력
270) 디지털 네이티브 세대에게 알려주고 싶은 사실은 대단한 손글씨의 힘

근원: '어떤 일이 일어난 근본적인 원인이  뭘까 ' 에 대해  궁금하게 만들면서 주의를 환기시키는 카피다. 많은 사람들 혹은 대부분의 사람들이 근본적인 원인이라고 지목한 것이라면 효과는 더욱 커진다. 
예) 다른표현 : 뿌리, **의 고향
271) 만병의 근원, 스트레스가 비만의 원인?
272) 많은 창작자들이 공통적으로 말하는 발상의 근원은?
273) 외모가 별로인데도 당당한 그 사람, 자신감의 근원은 뭘까?

이렇게 : '이렇게'라는 말을 들으면, '어떻게?' 라고 그 이유가 궁금해진다. '이것, 저것, 그것, 어느 것' 이란 말에는 모두 동일한 효과가 있다. 이 카피는 '도대체 어떤 일이 있었기에 일이 잘 풀렸지?' 하는 궁금증이 일게 만든다. 

예) 다른 표현 : 이렇게 해서 , 이리하여
274) 심혈을 기울인 수푸는 이렇게 완성된다. 24시간 밀착 취재
275) 나는 한국에 살면서 이렇게 중국어를 마스터했다.
276) 이렇게 최연소 프로 기사의 기록은 경신 되었다. 

어떻게 : '그의 운명은 어떻게 될 것인가' 처럼 다음 이야기를 기대하게 만드는 문장은 익숙할 것이다. 이 단어는 '어떤 방법으로?' 라는 의미로 쓰는 경우도 많다. 
예) 다른 표현 : (도대체) 어떻게, ** 한 방법
277) 월급만으로는 살 수 없는 세상, 어떻게 부수입을 만들까?
278) 평사원이었던 나는 어떻게 연 매출 100억 원의 회사 사장이 되었나?
279) 자신의 반려견에게 물려 엉겁결에 뒤로 나자빠진 그녀는 어떻게 되었을까?

이토록 : 그 다음 내용을 궁금하게 하는 단어 중 하나이다. '이토록' 이라는 말을 들으면 '어느 정도' 인지 그 수준이 저절로 궁금해진다. 평균적인 수준보다 훨씬 좋은 / 나쁜 것을 떠오르게 하기 때문이다. 

예) 다른 표현 : 이정도, 이만큼, 이정도로
280) 그가 여성들에게 이토록 사랑받는 이유
281) 왜 물건을 버리는 것은 이토록 어려울까?
282) 파워 스톤의 효과는 이토록 대단하다

밝혀져 : '불명확했던 이유가 드디어 밝혀졌다'고 하면 누구나 궁금해질 것이다. 비밀이 밝혀졌다는 뉘앙스를 품고 있어서 더 그렇다. 문장의 말미를 '밝혀져' 라고만 해도 그 다음 문장이 읽고 싶어지는 효과가 있다. 
예) 다른 표현: 밝혀지다. 백일하에. **폭로, 고백, 해명
283) 불행한 일이 한꺼번에 일어나는 이유, 학문적으로 밝혀져
284) 초부유층의 전용기 이용, 예상외의 실태가 밝혀져
285) 현지 조사로 밝혀진 호주 난민 수용소의 실태

글로벌 : '글로벌' = '세계의' 라는 의미이지만, 실제로 사용할 때 는 '세계적인', '세계적으로 진행되고 있는'의 뜻으로 쓰일 때가 많다. 지금은 국내에 머물러 있지만, 언젠가는 전세계를 무대로 활동하고 싶다는 생각이 강한 사람에게 효과적이다. 
예) 다른 표현 : 월드와이드, 유니벌셜, 세계의**, 국제**
286) 글로벌 기업을 만드는 방법
287) 글로벌 시장에서 대박 난 한류 콘텐츠들 
288) 글로벌 시장을 재패한 넷플릭스의 인재 관리법


참과 거짓 : 틀린 것을 지적(거짓) 하는 것뿐 아니라, 올바른 것(참)도 동시에 알려주는 문장에서 쓰는 단어로, '객관적인 정보를 제공한다'는 인상을 준다. 특정한 단체의 시각에 치우치지 않고 제 3자의 입장을 표명할 수 있다. 
예) 다른 표현: 진위 , **의 검증, **의 리얼
289) 고구마와 물김치, 김말이 튀김과 떡볶이 , 음식 궁합의 참과 거짓
290) 비타민 알약의 효능에 대한 참과 거짓
291) 인구 감소 시대의 참과 거짓

주목: '주목!' 이라고 서두에 사용하는 경우나 '**에 주목' 이라고 문장 끝에 사용하는 경우 등 문장 속 여러 위치에서 사용할 수 있다. 단, '주목' 이라고 하면 읽는 사람의 기대치가 커지기 때문에, 뒤에 나오는 문장에서 어떤 이야기를 할지 잘 생각하고 써야 한다. 
예)다른 표현: 주의, 클로즈업, 괄목, 지금 핫한 **
292) 주목! 결혼 판타지를 버린 여성들이 주도하는 뉴 트렌드
293) 코로나 시대 급부상한 게임 사업 주목!
294) 올 여름 공개될 주목할 만한 영화 3선



정리하며

마케팅이란 무엇인가? 
마케팅과 카피라이팅은 일심동체이다. 카피라이팅은 언제나 마케팅 안에 속하는 거라고 보면 된다. 그렇다면 애초에 마케팅이란 무엇일까? 마케팅과 세일즈는 어떻게 다를까? 이것을 단적으로 설명해주는 피터 드러커의 말이 있다. "이상적인 마케팅이란 세일즈가 불필요하게 만드는 것이다. 마케팅의 목적은 고객의 마음을 제대로 이해하고, 거기에 맞춰서 제품과 서비스를 제공해서 저절로 팔리게 하는 것이다."
나는 여기서 나오는 "고객의 마음을 제대로 이해하고, 거기에 맞춰서 제품과 서비스를 제공한다'는 것을 'PMM(Product Market Matching)' 이라고 부른다. 프로덕트와 마케팅이 잘 매칭되면 저절로 팔리게 되는 것이다. 그와 반대로 PMM이 잘 되지 않으면 무슨 짓을 해도 잘 팔리지 않는다. 그리고 당신의 상품, 서비스가 고객에게 딱 맞아 떨어질 때, 그것을 언어로 잘 표현해내는 것이 카피라이팅의 역할이다. 


