인간의 욕구는 적극적으로는 '갖고싶은 욕구'와 '읽고 싶지 않은 욕구' 이 두가지로 집약된다. 
'갖고 싶은 욕구' : 돈을 벌고싶다, 시간을 절약하고 싶다, 편하고 싶다, 쾌적하게 살고 싶다, 건강해지고 싶다, 인기인이 되고 싶다, 즐기고 싶다, 교양을 갖추고 싶다, 칭찬받고 싶다, 유행하는 스타일을 해보고 싶다, 혹디심을 충족시키고 싶다, 식욕을 채우고 싶다, 아름다운 것을 소유하고 싶다, 파트너를 끌어당기는 매력을 갖고 싶다, 개성 있는 사람이 되고 싶다, 다른 사람과 어깨를 나란히 하고 싶다, 기회를 잡고 싶다.

'잃고 싶지 않은 욕구': 비판받고 싶지 않다, 재산을 잃고 싶지 않다, 신체적 고통을 피하고 싶다, 평판을 떨어뜨리고 싶지 않다, 트러블을 피하고 싶다. 

이 두가지 욕구 중에서는 '갖고 싶은 욕구' 보다 '잃고 싶지 않은 욕구' 쪽이 더 강하다고 알려져 있다. 이것이 바로 그 유명한 '손실 회피 편향' 이다. 그러므로 전기료가 한 달데 '만 원 더 저렴해요' 라고 말하는 것보다 '만 원 손해보고 있어요' 라고 말해야 더 강력하게 상대방의 마음을 움직일 수 있다.



아래 욕망의 호소하기 관련 카피라이팅 들이 있다. 


인기있다: 인간의 가장 기본적인 욕구 중 하나인 성적인 인기를 끈다는 뜻으로 사용할 수도 있지만, 많은 사람에게 인기를 끈다는 이미지를 살려 '인기가 있다', '인기를 끌다' 라는 뉘앙스로 사용할 수도 있다. 


예) 다른표현: 인기의, 인기 많은, 사랑받다, 유행하다, **붐
115) 점점 인기가 늘고 있는 마케팅 비법
116) '라쿤처럼' 안경을 닸는 남자는 인기 있다.
117) 불친절하지만 웬일인지 인기 많은 라면집의 비밀


돈버는 : 경제적으로 풍요로워지고 싶다는 욕구는 거의 모든 사람이 갖고 있다. 그래서 돈에 관련된 표현은 자주 쓰인다. 그러나 그런 만큼 신용이나 확실한 근거 없이 사용하면 '수상다하', 거나 '미심쩍다'는 인상을 준다. 전체적인 톤에 주의하면서 사용하는 것이 포인트다 

예) 다른표현: 벌다, 흑자가 되다, 수입을 늘리다, 매출 상승
118) 돈이 되는 말의 법칙
119) 앞으로는 대차대조표로 돈 벌어라
120) 회사를 관두지 않고 '부업으로 월 10만 엔 이상 버는'요령


돈 벌 수 있는 : 의미와 사용법 모두 '돈 버는' 과 동일하지만 '돈을 벌 수 있다' 라는 뉘앙스를 품고 있다. '돈 버는' 이라는 카피가 주로 '업무 내용'에 초점을 맞춘다면, '돈 벌 수 있는'은 '가능성'이나 '기회'가 있다는 뜻으로 쓰인다. 전후 문장과의 궁합이나 어감으로 적절하게 가려 씀녀 된다. 

예) 다른표현: 벌다, 득이다, 수익화, 현금화
121) 끝까지 파고들면, 아직 더 벌 수 있다.
122) 돈 버는 어필리에이터는 이것이 다르다
123) 갖고만 있어도 돈 벌 수 있는 자격증은 뭘까?



돈 벌이가 되다(돈이 벌린다) : '돈 버는' , '돈 벌 수 잇는' 이 스스로 노력해서 돈을 번다는 뉘앙스라면 , '돈벌이가 되다' 라는 자동으로 돈이 벌린다는 뉘앙스를 풍긴다. 돈을 모은다는 점에서 모두 동일하지만, 강한 욕구이기 때문에 , 미묘한 차이의 변형이 여럿 존재한다. 

예) 다른 표현: 경기가 좋다, 지갑이 두둑해지다, 이득을 보다
124) 자는 동안에도 돈이 벌리는 시스템을 구축하라
125) 직원도 적고 매출도 적은데 확실히 돈이 벌리는 회사의 특징
126) 돈벌이가 되지 않는 상품을 포기하지만 해도 회사는 이렇게나 돈을 벌 수 있다.


대박: '돈벌이가 되다' 보다 더 강한 이미지로 들인 밑천이나 노력에 비해 엄청나게 많은 이득을 봤다는 뉘앙스이다. 격식을 차리는 상황에서는 피하는 것이 좋다. 

예) 다른 표현: 횡재, 떼돈
127) 미공개 주식으로 대박, 한정된 기회는 어떻게 손에 넣는가?
128) 마권 사는 법을 바꾸면 대박도 꿈이 아니다
129) 이번 주말은 역대급 대박 찬스



부 : '돈' 이라고 하면 생생하지만 격이 없게 느껴지는 반면 '부' 라는 표현을 쓰면 조금 고상한 느낌을 준다. 또한 토지나 주식, 부동산 등 '돈'이외의 자산도 마찬가지다. 단어 자체가 '풍부한' 이라는 뉘앙스를 갖고 있다.

예) 다른표현: 돈, 리치, 재산, 보물, 자산,저축
130) 부로 바뀌는 아이디어를 낳는 7가지 발상법
131) 미국에서 진행 중인 부의 집중 현상, 상위 3명의 자신이 국민 절반의 합계 이상
132) 부와 명성을 손에 넣은 사람이 그 다음으로 원하는 것


성공: 성공이 무엇인지를 말하기 어렵지만. '잘 풀린다' 의미로 생각하면 여러 가지 상황에서 사용할 수 있다. 이 단어를 사용한 표현의 앞뒤에서 구체적인 '성공내용'을 금세 파악할 수 있도록 써야 한다. 그렇지 못하면 메시지 자체가 추상적이 되어 읽는 사람의 신뢰를 받기 어려워진다. 

예) 다른표현: 번영, 번성, 석세스, 영화를 누리다
133) 비즈니스의 성공은 디자인이 좌우한다
134) 성공해서 불행해지는 사람들
135) 성공하는 리더의 공통된 4가지 특징


즐거운 : '즐긴다' 라는 쾌감의 감정을 중시하는 사람에게 효과적인 단어다. 그래서 '돈을 벌고 싶다', '효과적으로 하고 싶다' 처럼 다른 욕구가 강한 사람들에게는 와닿지 않을 수 있다. 카피를 읽는 대상이 누구냐에 따라 가려써야 할 필요가 있다.

예) 다른표현 : 기쁜, 유쾌한, 행복, 해피
136) 지적 수다를 즐기는 사람들의 위한 모임
137) 나이 들수록 즐겁게 사는 사람들의 생활 습관
138) 아이의 공부 시간을 즐겁게 만드는 비법


이기다: 경쟁에서 이긴다는 직접적인 의미 이외에도 엄격한 생존 경쟁에서 이겨 '살아남다'라는 뉘앙스로도 쓰인다. 경쟁 심리에 호소하는 카피라 할 수 있다.

예) 다른 표현: 쟁취하다, 승리하다, 거두다, 승리의 여신이 미소 짓다
139) 앞으로는 시대에 역행하는 것이 이긴다
140) '지식 경쟁'에서 이기기 위해서는 드러커를 읽고 있을 여유 따윈 없다. 
141) 아파트 청약 당첨에서 승리하려면 꼭 알아야 할 정보


지지 않는 : '이기다'가 정공법이라면 '질 수 없다' 즉 '손해 보지 않는다' 라는 카피는 갖고 있는 것을 빼앗기기 싫어하는 인간의 본능을 자극한다는 면에서 훨씬 더 호소력이 강하다. 또한 114처럼 '부정적인 것으로부터 나를 지킨다' 라는 뉘앙스로 사용하는 경우도 많다. 

예) 다른표현: 뒤지지 않는, 손해보지 않는, 지키는, 자존심을 건
142) 더위에 지지 않는 여름 식사 메뉴 15가지 
143) 주식으로 손해 보지 않기 위해 차트 읽는 법
144) 함부로 말하는 사람 앞에서 지지 않는 대화법


싸우다 (전쟁) : 원래 전투를 표현하는 말이지만, 병 등 부정적인 것에 '맞서다, 막다'라는 의미로도 쓰인다. 

예) 다른표현 : 맞서다, 막다, 도전하다, 챌린지, 전쟁
145) 차주병 균과 싸우는 썬스타
146) 코로나 19와 전쟁 중인 우리에게 가장 필요한 것은 면역력
147) 회사에서 일보다 인간관계로 전쟁을 치르는 사람이라면 꼭 알아야 할 상식

지키다 : 안전에 대한 욕망은 인간의 기본적인 욕구 중 가장 대표적인 것이다. '내 몸을 지키고 싶다. 가족의 안전을 지키고 싶다' 는 욕구를 자극하는 표현이다. 150 처럼 '지금의 상황을 바꾸고 싶지 않다' = '현상을 유지하고 싶다' 라는  감정에 호소하는 용도로도 쓰인다.

예) 다른표현: 막다, **프루프, **를 용서하지 않는
148) 시골 귀찮은 인간관계로부터 나를 지키는 방법
149) 담배 연기로부터 아이의 폐를 지키기 위해 필요한것
150) 자신의 페이스를 지키기 위한 업무 방식



대비하다 : 이 카피도 역시 안전에 대한 욕망을 자극하는 표현이다. 앞으로 일어날 부정적인 사건에 대한 대책을 세워 둔다는 의미로 쓰이는 것이 일반적이다. 153처럼 긍정적인 것에 대해 '기대해 주세요'와 같은 문장으로 사용할 수도 있다. 

예) 다른표현: 준비하다, 각오하다, 마련하다 
151) 100세 인생 시대, 우린느 과연 대비할 수 있을까?
152) 설마 했던 데이터 손실에 대비하는 효율적인 백업 방법
153) 잘 팔리는 카피라이팅 PASONA 법칙이면 끝, 충격적인 체험에 대비하라!


대책: 미리 준비한다는 의미로, '대비하다'와 비슷하지만 상대적으로 더 중요한 사건이나 사태에 사용하는 경향이 있다. 또한 '대비하다'는 동사이고, '대책'은 명사이기 때문에 문장 내에서의 사용법도 다르다. 

예) 다른 표현: 방책, 사수, 안전망, **예방
154) 상속세 대책, 빠르면 빠를 수록 유리한 이유
155) 스팸 메일 대책이 순식간에 효과적으로 바뀌는 방법
156) 피부과에 물어봤다. '자외선 차단 대책'에 효과적인 식사법


준비 : 이 카피를 평범한 문장으로 사용했을 때는 효과가 떨어진다. 절박함이 없기 때문이다. '예방' 관련 상품이나 서비스는 일반적으로 팔기 어렵다는 것이 정설이다. 그러므로 '미래를 위해 지금 준비하지 않으면 안되는 절박함'을 표현하거나, '준비했을 때 확실히 메리트가 있다'는 것을 강조해야 한다. 

예) 다른표현: 마련, 사전 교섭, 만일을 대비해
157) 30대, 지금 집 살 준비를 하지 않으면 안되는 이유
158) 내 아이, 초등학교 입학하기 전에 꼭 준비해야 할 것 
159) 10년 후를 준비하는 사람, 그렇지 않은 사람, 당신은 어느 쪽인가요?


**하기 전에 : 단순히 시간의 흐름상 '~이전'을 말하는 것뿐 아니라, '잘하기 위해서, 실패하지 ㅇ낳기 위해서, 미리 준비해둔다'라는 의미까지 포함해서 사용하는 경우가 많다. 
예) 다른 표현: 앞서 , **해도 되도록, **를 예견한
160) 문장을 쓰기 전에 체크해야 할 '2가지 요소'
161) 하와이 여행 전에 알아두어야 할 현지에서 자주 생기는 트러블 10가지
162) 프로 골퍼가 라운딩 전에 꼭 하는 하반신 트레이닝


사고싶다: 우리가 '어떤 물건을 사고 싶다'고 생각할 때 꼭 그 물건이 없으면 생활에 지장이 생기기 때문은 아닐 것이다. 단지 그 물건이 갖고 싶고, 소장하고 싶은 마음이 있을 수 있는데, 이것이 바로 소유욕이다. 이 카피는 소비자의 소유욕, 구매욕을 있는 그대로 드러내는 표현이다. 

예) 다른표현: 갖고 싶다, 손에 넣고 싶다.

163) 보너스 3달치를 합쳐서라도 사고 싶은 손목시계
164) 한번은 사보고 싶은 기차역 도시락 베스트 10
165) 크리스마스 선물로 사고 싶은 예쁘고 편리한 굿즈


놓칠 수 없는 : '손해 보고 싶지 않다' 라는 욕구를 겨냥한 카피다. '자칫 잘못하면 기회를 놓칠 수 있다'는 것을 은근히 내비친다. 텔레비전 프로그램이나 일반 상품 뿐 아니라 눈에 보이지 않는 가치, 존재하고 있지만 지나치기 쉬운 정보 등의 넓은 의미로 사용할 수 있다.

예) 다른표현 : 눈을 뗄 수 없는, 잊고 싶지 않은, 깜빡할 수 없는
166) 연말정산 시 당신이 놓치면 안되는 몇가지 사실
167) 이번 겨울 놓칠 수 없는 고성능 다운 재킷
168) 유럽 여행에서 절대로 놓칠 수 없는 미술관 전시


실패하지 않는: 인간의 본능은 싫은 것으로부터 도망치고 싶은 욕망 쪽이 훨씬 더 강하다. 이 '손실 회피 편향' 때문에 더 강하게 어필할 수 있는 카피다. 다만 '실패할지도 모른다'는 생각을 전혀 하지 않는 사람에게는 '성공하는 **' 쪽이 훨씬 먹힌다는 것을 알아둬야 한다. 

예) 다른 표현: 실수하지 않는, 틀리지 않는
169) 퇴직금 운용자는 필독! 실패하지 않는 자산 운용법
170) 실패하지 않는 소셜 미디어 마케팅 가이드
171) 실패하지 않는 공부 비법


후회하지 않는: 기본적으로 '실패하지 않는'과 같은 맥락의 카피다. 그런데 좀 더 자세히 들여다보면, '실패'는 '일이 잘 안됐다는 사실'을 가리키는 것이고, '후회'는 '잘 되지 않은 것을 유감스럽다고 생각하는 감정'에 초점을 맞추고 잇다. 문장의 성격에 맞게 골라서 사용하면 된다.

예) 다른표현: 후회 없는, 분하지 않은
172) 후회하지 않는 자동차 선택 기준
173) 팔 때 후회하지 않으려면 꼭 알아야 할 아파트 구입법
174) 사회에 나왔을 때 후회하지 않는 대학을 선택하려면?


탈: '탈'은 '탈출하다, 빠져나가다'라는 의미이기 때문에 싫은 것으로부터 도망친다는 것을 매우 짧게 표현할 수 있다. 짧은 문장으로 의미를 전달해야 하는 카피라이팅의 세계인 만큼 편리하고 효과적으로 사용할 수 있다. 

예) 다른표현: 스톱**, **로부터의 도구 
175) 탈원전 시대, 뜨는 비즈니스는?
176) 직장인의 70%가 겪는다는 번아웃 증후군 탈출법
177) 탈중국을 검토 중인 IT 기업들, 대안은?


안녕: '탈'과 같은 뉘앙스이지만, '탈'이 스스로 벗어난다는 느낌이라면 '안녕'은 문제를 갖고 있는 쪽이 사라진다는 느낌이 강하다. 또한 '탈'보다'안녕'의 뉘앙스가 더 부드럽다

예) 다른표현: 굿바이, 작별
178) 프록시 작업은 안녕
179) 불면증과 굿바이하는 가장 확실한 방법
180) 생리통 걱정, 이젠 안녕

