제목이 질문 형식인 카피를 자주 볼것이다. 그런 제목에는 두 가지 효과가 있다.

1. 계속 읽게 만든다.
   질문을 받으면 우리 뇌는 그 답을 찾으려고 한다. 예를 들어 제목에서 '왜 ***인가?' 라고 물으면, 저절로 ''**이니까' 라는 설명이 듣고 싶어져서, 그다음 문장을 읽게 된다. 

2. 이후에 어떠한 행동을 촉구하는 효과가 있다.
   행동경제학에서는 이를 '프라이밍 효과' 라고 하는데, 여기서 '프라임'이란 '선행 자극'을 말한다. 먼저 어떤 자극을 받았을 때, 그것이 이후의 행동에 영향을 미친다는 것이다. 예를 들어 '앞으로 6개월 안에 차를 새로 구입할 예정인가요?' 라는 질문을 받으면, 구매율이 35% 오른다거나 , '이번 선거에서 투표하러 갈 예정인가요?' 라는 질문을 받으면 투표율이 오르는 현상도 여기에 해당된다. 
   이 카피의 포인트는 문장 끝에 '?' 를 붙이는 것이다. 물음표의 유무에 따라 계속 읽힐 확률은 매우 달라진다. 



아래는 질문던지기 카피라이팅 예시들이다.


란? : 제목으로 쓰기에 가장 기본적이고 사용하기 쉬워서 자주 눈에 띄는 표현이다. 그만큼 '**란?'의 '**'의 부분에는 반드시 흥미를 끄는 내용이 들어가야 한다. 

예) 다른 표현 :  **의 정의, **를 생각하다, **란 무엇인가?
	181) 새로운 화폐의 등장, 비트코인 이란?
	182) 지금 확보 수단으로 강력한 효과를 자랑하는 '크라우드 펀딩' 이란?
	183) 프랑스의 아름다운 5개 도시 여행, 파리에는 없는 매력이란?


왜 **는 **일까? : '**란?'과 더불어 매우 자주 쓰는 카피 중 하나이다. 먼저 수수께끼를 낸 다음, 이어지는 문장에서 답을 말해주는 것이다. '란?' 과 마찬가지로 궁금한 단어를 넣어줘야 한다. 읽는 사람이 정말로 궁금해하는 주제가 뭔지, 흥미진진한 이야깃거리가 뭔지 잘 파악해서 문장을 만드는 것이 포인트이다. 

예) 다른 표현: 어째서 **는 **인가?, **가 **인 이유
184) 동네 철물점은 왜 망하지 않을까?
185) 왜 고급 프렌치 레스토랑의 메뉴는 유난히 길까?
186) 왜 스포츠 선수는 포르쉐가 아니라 페라리를 타고 싶어할까?


어째서 **일까? : '왜 **는 **일까?' 와 같은 패턴이지만 '왜' 보다 '어째서' 의 사용 빈도수가 적기 때문에 흔하다는 느낌이 덜하다. 다만, 약간 더 구어체의 느낌을 풍기기 때문에 가볍거나 부드럽다는 인상을 줄 수 있다.  

예) 다른표현 : **의 이유 (원인), **가 **인 까닭
187) 어째서 그 사람은 하는 일마다 잘 풀릴까?
188) 어째서 스마트폰이 세상을 평정하게 되었나?
189) 컬러 사진? 어째서 흑백 사진이 컬러로 보일까?

어떻게 : '어떻게' 한 건지 그 방법에 대한 궁금증을 유발하는 표현이다. '노하우'나 '수단'이 중요한 경우 사용하면 좋다. 

예) 다른 표현 : 하우 투 **, 어찌하면, 어찌하여 
190) 도저히 회생 불가능했던 그 회사는 어떻게 다시 부활했을까?
191) 어떻게 하면 기억력을 향상 시킬 수 있을까?
192) 어떻게 하면 단기간에 성적을 올릴 수 있을까?


왜 어떤 사람은 ** 할 수 있을까? : '왜 **는 **일까?' 와 비슷한 것처럼 보이지만, 이 표현은 '당신 이외의 어떤 다른 사람들은 이미 잘 되는 방법을 알고 있으니, 그 비결을 공개하겠다' 라는 뉘앙스를 전달할 수 있다. 

예) 다른표현 : 왜 한정된 사람만이 **할 수 있을까?
193) 왜 일부의 사람들은 페이스북 광고로 효과를 올리는가? 
194) 왜 어떤 사람은 주식으로 큰돈을 벌고 있을까?
195) 왜 어떤 사람들은 자기 전에 간식을 먹어도 살이 찌지 않을까?



왜 어떤 사람은 **하지 못할까? : '왜 어떤 사람은 **할 수 있을까?' 의 역 버전이다. 할 수 없는 것에 초점을 맞춰서, 어떤 '원인'을 지적하는 표현이다. 은근히 '당신만 못하는 게 아니다' 라는 뉘앙스도 포함되어 있다. 

예) 다른 표현 : 왜 일부 사람은 **할 수 없을까?
196) 왜 어떤 한국인은 술을 전혀 못 마실까?
197) 왜 어떤 사람들은 아침에 일찍 일어나지 못할까?
198) 왜 어떤 사람은 변화를 극도로 싫어할까?


**할때 흔히 하는 실수는? : 이 카피의 포인트는 '흔히' 와 '실수' 이다. '흔히' 라는 단어를 보면 혹시 나에게 해당되는 것인지가 궁금해진다. 그런데 실수라는 단어와 함께 쓰니까 궁금증이 더 커진다. 이 카피의 다음 문장에서 그 실수의 사례를 들어주면 된다. 

예) 다른 표현: 누구나 하기 쉬운 실수, 자칫 잘못하면 ** 하기 쉬운
199) 존댓말을 쓸 때 누구나 흔히 하는 실수는?
200) 첫 마남에서 한국인이 가장 많이 하는 실수는?
201) 미용실을 선택할 때 흔히 하는 실수는?


가장 흔한 **증상은? : '흔히 하는 실수'와 마찬가지인데 '사장 흔한'이라고 강조해서 더욱 궁금하게 만드는 카피다. 바로 뒤따라오는 문장에서 해결책을 제시하면 된다. 병의 증상 뿐만 아니라, 기계의 고장 등에 대해서도 사용할 수 있다. 

예) 다른 표현: **에 짐작 가는 일은 없나요? , 이런 증상이 나타나지 않나요?
202) 모르고 지나칠 수 있는 가장 흔한 당뇨병 증상은?
203) 방치하면 큰 병 되는 목 디스크의 가장 흔한 전조증상은?
204) 반려견이 아플 때 보이는 가장 흔한 전조 증상은?


공통적인 행동의 징후는? : 어떤 상황 혹은 질병 등등에서 공통적으로 나타나는 징후를 미리 알려준다는 것이 포인트이다. 사람은 본능적으로 문제 해결보다는 예방에 소홀하기 때문에, 예를 든 것처럼 '퇴사', '이별', '치매' 등 구체적인 상황을 드러내는 단어와 함께 사용해야 효과적이다. 

예) 다른 표현: 공통적인 행동 패턴은?, **징조가 없었나요?
205) 이별을 결심한 연인이 보이는 공통적인 행동 패턴은?
206) 퇴사를 결심한 직장인의 공통적인 행동 징후는?
207) 치매에 걸린 사람이 보이는 공통적인 행동징후는?


어느쪽? : 이 표현의 장점은 몇 가지의 가능성을 제시해서 읽는 사람이 고를 수 있게 한다는 점이다. 게다가 '어느쪽?' 이라는 질문을 받으면, 왠지 답을 고르고 싶어진다.


예) 다른 표현: 어느 것, ** OR **, 좋아하는 **
208) 거절당했을 때 4가지 반응, 당신은 어느쪽?
209) 부자의 마인드, 빈자의 마인드, 당신은 어느쪽?
210) 자주 생기는 5가지 피부 트러블 당신은 다음 중 어느쪽?

어떤 타입? : 의문형으로 묻고, 선택하게 한다. 211이나 213처럼 사람을 몇 가지의 카테고리로 분류하거나 212처럼 '자신이 어디에 해당하는지'를 확인하고 싶게 만드는 용도로 쓸 수 있다. 

예) 다른 표현: 뭇슨 타입? , **의 *분류(패턴)*
211) 나쁜 일이 생겼을 때의 반응, 당신은 어떤 타입?
212) 이번 감기는 어떤 타입? 코, 목, 기침 타입별 대처법
213) 부동산, 주식 펀드? 타입별로 추천하는 제테크 노하우

무슨 족(파)? : '타입'과 같은 뉘앙스이지만, '타입'이 자연스런 느낌인 것에 반해 '족'은 자신의 의사로 선택한 것이라는 의미가 표현되어 있다. 소속감을 주는 단어이므로 여기 해당되는 사람의 마음을 끌 수 있다. 선호도나 자존심, 정체성으로도 해석할 수 있다. 

예) 다른표현 : 당신은 무슨 스타일? ,. *파?*파?
214) 신용카드족이라면 꼭 알아야 할 포인트 팁
215) 2030 영끌족이 놀고 있다
216) 찍먹파 VS 부먹파? 탕수육은 어떻게 먹는게 더 맛있을까?

무엇이 문제인가? : 언뜻 틀리지 않은 것처럼 보이는 것에 대해 사용하면 효과를 발휘할 수 있다. 읽는 사람이 모르는 새로운 정보를 제공한다는 목적으로 쓰인다. 단순히 알려주는 것이 아니라 질문을 하면서 흥미를 불러일으킨다는 것이 포인트다. 

예) 다른표현 : 뭐가 잘못됐나?, **의 진실
217) 피케티의 이론, 무엇이 문제인가?
218) 한국의 공교육, 어디서부터 무엇이 잘못됐나? 
219) 낙태죄, 무엇이 문제인가?


**하고 있습니까? : '**하고 있습니까?'의 '**'에 들어가는 내용이 뒤에 오는 질문 덕분에 기억에 남기 쉽다. 220처럼 상품명을 바로 넣어도 강한 임팩트를 주지만, 관심 있는 화제로 흥미를 끌고 난 다음에 상품을 소개하는 것도 좋다 

예) 다른 표현: ** 했습니까?
220) 세콤 하고 있습니까?
221) 부모님이 80세 이상으로 건강하신가요? 그렇다면 상속세 대책은 세우고 있습니까?
222) 초봄 자외선 대책은 준비하고 있습니까? 방심하면 바로 생기는 기미, 주근깨


준비하셨나요? : '새 차를 구매할 예정이십니까?' 라고 질문하는 것만으로 신차의 구매율이 35% 상승했다는 사례가 실제로 있다. (넛지) , 단순히 질문하는 것처럼 보이지만, 이후 행동을 유도하는 이른바 '프라이밍 효과'를 기대할 수 있는 카피다.

예) 다른 표현 : 구입하겠습니까?, 구입을 검토 중인 분께 , 살 건가요?
223) 아내의 크리스마스 선물, 준비하셨나요?
224) 1년 동안 고생한 나 자신에게 주는 생일 선물, 준비 하셨나요?
225) 부모님을 위한 명절 선물, 준비하셨나요?


알고 계신가요? : 이 표현은 두 가지 효과를 기대해 볼 수 있다. 한가지는 모르고 있을 듯한 정보를 제공하여 흥미를 끄는 효과, 그리고 또 한가지는 굳이 알고 있는 것을 다시 한 번 물어보면서 그 행동을 유도하는 효과이다. 

예) 다른 표현 : 알고 있습니까? , 알고 있었습니까?
226) 알고 계신가요? 미세먼지에 대해 
227) 프로바이오틱스의 효능, 알고 계신가요?
228) 건강보조식품 부작용, 알고 계신가요?

갖고 싶지 않나요? : 욕망에 호소하면서도 질문을 던지면서 여운을 남기는 카피다. 정말 갖고 싶어 하는 마음에 직접적으로 와닿는 내용으로 구성해야 효과가 있다. 

예) 다른 표현 : 갖고 싶지 않습니까? , 갖고 싶지 않으세요?
229) 10대 시절처럼 탱탱한 피부, 갖고 싶지 않나요?
230) 나만의 캠핑 카, 갖고 싶지 않나요?
231) 예쁜 테라스가 있는 집, 갖고 싶지 않나요?


** 할 예정인가요? : '준비하셨나요?' 와 마찬가지로, 질문을 통해 행동을 유도한느 표현의 대표적인 예이다. '투표하러 갈 예정인가요?' 라고 묻는 것만으로 투표율이 높아진다는 사례도 있다.(넛지)  

예) 다른 표현: *8할 생각인가요? , **의 예정은 있습니까?
232) 이번 선거에 투표할 예정인가요?
233) 당신은 보고 싶은 영화가 있을 때 누구랑 볼 생각인가요ㅗ?
234) 올 연말연시에 해외여행을 갈 예정인가요?

만약 **라면 어떻게 하시겠습니까? : '당신이라면 어떻게 하시겠습니까?' 라는 질문을 받으면 누구나 '나라면 어떻게 할까?' 라고 생각하게 된다. 특히 '이런' 이라는 단어와 함께 쓰면 더 흥미롭게 느껴진다. 그 다음에 오는 문장에서 구체적인 예를 들어주면 된다. '내 일 처럼 생각하게 만드는 것'이 키 포인트인 이 카피는 광고에서 자주 등장한다. 

예) 다른 표현: 만약 **라면 어떻게 하시겠습니까?
235) 만약 당신의 결혼식에서 이런 일이 생긴다면 어떻게 하시겠습니까?
236) 만약 상사에게 심하게 지적을 당한다면 어떻게 하시겠습니까?
237) 당신의 가족이 만약 이런 일을 당했다면 어떻게 하시겠습니까?


** 할 수 있나요? :  yes/no 로 대답하기 쉬운 질문이기 때문에 'NO' 또는 '모른다' 라는 답변이 나온다는 전제가 깔려 있어야 그 다음 내용을 제시할 수 있다. '네, 가능합니다' 라는 답변이 나오게 카피 문장을 쓰면 당연히 설득력이 떨어진다. 약간 도발적인 뉘앙스의 카피로 '당신은 못한다' 라는 뜻이 내포돼 있다. 

예) 다른표현 : 가능합니까? 할 수 있습니까?
238) 많은 사람들 앞에서 떨지 않고 말할 수 있나요?
239) 60세 이후, 당신은 일하지 않아도 걱정 없이 살 수 있습니까?
240) 싫은 사람의 부탁, 어색하지 않게 잘 거절할 수 있습니까?

잊으신 건 없나요? : 재촉이나 확인을 할 때 위화감이 적은 표현이다. 241처럼 제목이나 표제어로 사용할 수도 있다. 내용에 흥미를 갖게 만든다. 

예) 다른 표현: 잊고 있지는 않나요? , 잊지는 않으셨죠? , **를 확인해주세요
241) '잊으신 건 없나요?' (이메일 등의 제목으로 사용
242) 자동차 오일 교환, 잊고 있지는 않나요?
243) 의료비 공제 신청, 잊지는 않으셨죠?

어떻게 될까? : 미래를 전망하는 표현이다. 간단하고 기본적인 표현이지만, '앞으로의 상황을 궁금해하는' 사람에게는 흥미를 끌 수 있다. 

예) 다른 표현 : 어떻게 달라질까? , **대예측!, **의 행방에 다가가다?
244) 비트코인의 운명, 앞으로 어떻게 될까?
245) 내년 수도권 부동산 시장, 어떻게 달라질까?
246) 은행이 망하면 내 예금은 어떻게 될까?


