**

[타겟 페르소나]

회사원 30~60대 ‘여행은 가고 싶은데 진부한 여행 질렸다’ 라고 생각하는 사람

그래서 새로운 자극이 되는 여행을 가고 싶다.

(갈증)

비행기 타고가는 여행 질렸다.

국내여행: 남들 다 가는 국내여행 진부함, 이왕이면 호화롭게 즐기고싶다.

세부, 다낭, 베트남, 일본 자주 갔다.

대한민국 근처로만 가는게 질렸다.

이런 여행 가봤자 4일 보통 여행일정 : 시장구경, 호텔, 물놀이, 마사지 다 돈내고함

그래서 작정하고 카드깡을하면? 할부 본인이 내야함 그래도 내면서 회사생활 하고 있음

목돈을 모아서? 한달 10만원씩 모으고 있음 하지만 직장생활 스트레스로 매 달 적자지만 술 마시고, 국내여행 다니는 것으로 스트레스 풀고 있음

(문제) 

좀 더 좋은 여행 없을까? 사이트 검색을 하거나 비교분석을 한다.

(제공)

패키지 VS 크루즈 여행 비교분석 자료를 통해 설득한다.

- 가격비교
    
- 형태 비교(불포함, 포함)

고객에게 문제제기? - 매달 50만원 모아서 여행을 갈까? (1인 평균 여행 300만원으로 했을 때 6개월 나누면 50만원으로 나옴) 그럼 그 사람의 상태는? 밥값 걱정, 방세걱정, 쓰고싶은거 못써서 아끼그냐고 스트레스 또 받을 것임

명품가방도 사고싶고 쇼핑도 하고싶지만 그것도 못해서 스트레스

그렇다면 

(이득제시: 해결질문)

매 달 10만원 내면서 크루즈가 300만원이라면 3개국을 간다면 어떻게 생각하는지?

예) 싱가폴, 태국, 말레이시아 등등 3개국을 가는거지

1.내 비즈니스 아이템과 판매방식, 고객 가치 정의하기

1-1 내 비즈니스 아이템이 무엇인지 정의하기

크루즈 결합 상품

what 결합 어떤거?

- 명품
    
- 가전
    
- 상조
    
- 헬스케어
    
- 웨딩
    
- 펫

1-2 이번 과제에서 만들 ‘세일즈 설계’의 목표 액션은?

첫번째 단계 : 크루즈 컨설팅 신청하기

두번째 단계 : 컨설팅 오프라인/ 온라인 받기

세번째 단계 : 계약서 사인하기 

네번째 단계 : 해피콜 완료하기

1-3 이번 과제의 세일즈 방식 정의하기

첫번째 : 온라인 마케팅

두번째 : TM 전화 세일즈

세번째 : 대면 미팅을 통한 세일즈

1-4 내 아이템이 고객에게 줄 수 있는 가치 정의하기

“크루즈 컨설팅”

고객이 원하는 비용절감과 안전하고 편리한 크루즈 여행을 즐기면서 다양한 즐거움과 휴식을 취할 수 있습니다.

가족과 또는 친구(연인)와 함께 추억을 만들면서 로맨틱한 시간을 즐길 수 있습니다.

- 다양한 크루즈 상품을 다양한 고객의 성향에 맞게 전달할 수 있다.
    
- 고객의 납입금이 50%는 은행에서 보장 받을 수 있다.  
    (회사가 사라져도 나의 원금을 찾을 수 있다)
    
- 고객이 호텔, 펜션 등으로 예약할 때 국내 숙소 할인권을 이용해 비용 절감이 돼서 여행을 자주 할 수 있게 되서 삶의 질이 올라간다.
    
- 몸이 불편한 고객이 헬스 케어 서비스를 통해 평소 몸 관리도 할 수 있고 응급 상황일 때 보호 받을 수 있다.
    
-

<안전성>  
저렴한 예약 비용과 만기시 전액 환급으로 경제적인 부담을 줄이고, 회사의 공정거래 위원회 등록으로 안전한 여행을 보장합니다.

선 지급한 금액의 50% 보장은 국가 은행인 국민은행에서 보관함

회사가 망했을 시 납입금 100%를 다른 상조 서비스로 옮길 수 있다. 현금은 50%

안전수칙 이행이 철저하고, 전 객실 고객들의 안전교육 이후 배 출항하는 것으로 원칙을 삼는다.  
  
치안 문제를 예방할 수 있는 안전요원도 있음

비행기, 기차, 차 사고율보다 현저히 낮다.

가이드와 함께 투어하기 때문에 언어적인 문제에 부딪힐 일이 없음

멀미약이 무료로 제공되어 배멀미 있는 분에게 도움 될 수 있다.

<편리성>

가이드가 있어서 언어적인 문제에 대한 해소가 가능

한 번의 예약으로 숙소, 식당 해결 가능 그게 무료임

짐을 자주 옮겨다니며 여행할 필요 없다. 기항지에서 가벼운 베낭만 매고 여행 가능

배 안에서 30종이상 레저와 수영장 시설 등을 즐길 수 있음 이것도 무료

국내에서 출발해 해외로 여행가는 크루즈가 있다.

관광지, 여행지 이동할 때 좁은 버스 좌석에서 힘들게 이동하지 않고, 이동하는동안 먹고, 쉬고, 공연 보며 편하게 이동이 가능하다.

<비용절감>

투어 전 무료 숙소1박을 한 후 배 출항 시간에 맞추어 이동한다. 배는 1분이라도 늦으면 다음 기항지에서 자유롭게 탑승 해야 하는데 다음 기항지는 국가로 이동하기 때문에 이동할 때 1,000만원의 비용이 발생할 수 있는 확률이 높다.

여러 나라를 관광하는데 자유 여행은 1500만원 정도 들지만 크루즈 여행은 한 번의 예약으로 여러 나라를 경험할 수 있다.

크루즈 110만원 할인을 제공한다.

왕복 항공권이 포함된 가격이다.

여러 나라 관광비 비용 절약, 가이드 비용절약

식비 비용 걱정없이 편하게 비싼 뷔페 

기항지 관광 비용(식비, 이동비, 레저 비용)이 포함된 가격이다.

룸 업그레이드 비용이 들지 않는다.(오션뷰 기본)

성수기에 높아진 여행비 걱정없이 훨씬 저렴한 비용으로 해외여행을 갈 수 있다.

크루즈 여행 일정이 끝날 때쯤 크루즈 면세점에서 할인행사를 한다.

<다양성>

다양한 혜택으로 가전 제품 제공, 크루즈 100만원 할인권, 명품, 안마의자, 국내숙소 무료상품권, 국내여행 300회 30%~50% 할인권, 헬스케어 등 계약함과 동시에 선물(렌탈)까지 얻을 수 있음

크루즈 내에서 암벽등반, 서핑, 농구 등 다양한 레저를 즐길 수 있다.

<건강>

헬스케어 서비스를 통해 건강검진부터 의료 시설까지 안심하고 여행을 떠날 수 있음

크루즈 안에서 담당 의사와 약이 비치 되어 있고, 응급상황시 헬기가 옴

<즐거움>

다양한 문화를 겪을 수 있음 : 크루즈에 참여한 다양한 외국인들을 만나 커뮤니케이션을 할 수 있는 기회가 많음 예) 빙고게임, 만찬 파티, 댄스파티, 경매 등

다양한 공연(서커스, 뮤지컬, 오페라, 클래식, 오케스트라, 째즈, 마술 등) 과 활동을 통해 여행의 다채로움을 더하고 즐거운 추억을 만들 수 있습니다.

면세점 쇼핑을 즐길 수 있다.(비행기를 타고 내릴 때만 갈 수 있었던 면세점이 크루즈는 기항지를 들렸다가 기항지 영토를 벗어나면 다시 오픈한다. 카지노도 마찬가지이다, 그 나라에서 법으로 못하는 나라에는 잠시 닫았다가 영토를 벗어나면 다시 연다.)

<휴식>

스파, 수영장, 마사지 등을 통해 휴식과 힐링을 즐 길 수 있습니다.

발코니 객실로 바다(오션뷰)를 보며 새로운 휴식과 힐링을 즐길 수 있습니다.

부모라면 키즈 시설에 아이를 부탁한 후 자신만의 시간을 보내며 쉴 수 있습니다.  
짐에 대한 부담으로 여기저기 투어를 다닐 필요가 없습니다.

비행기 8시간 이후 무료로 제공된 호텔에서 바로 쉰 다음 배로 이동한다. 

<로맨틱>

와인을 준비하고 발코니에 앉아서 커플들의 시간을 보낼 수 있다.

오페라 감상을 할 수 있다. 

[이미지]

2. 최종 제안하기(클로징) : 이미 

‘내 아이템이 제공해 줄, 본인의 문제에 대한 이 있다고 가정합니다. 해결책을 원하는 ‘상태의 고객

하지만 아직 확실하게 내 제안을 받아들이기로 결정한 것은 아닙니다. 이 고객에게 내 

비즈니스 아이템이 당신이 원하는 걸 어떻게,

|   |
|---|
|첫째 : 컨설턴트에게 고객이 원하는 여행 상품을 들어본 후 크루즈 컨설팅 상담을 받는다. 

  둘째 : 링크를 통한 계약서 싸인을 한다.

셋째 : 월 비용을 납부 하면서 크루즈 여행에 참여하고 싶을 때 미리 여행사에게 연락을 취하여 날짜와 계약금을 건다. 

넷째: 90일전 모자란 상품 가격을 완납 한 이후 크루즈 여행을 다녀온다.|

얼마나 잘 제공해줄 수 있고,

크루즈 여행은 고급 서비스와 함께 다양한 연령대와 관심사를 가진 이들에게 맞춤형 경험을 제공하는 데 초점을 맞춥니다. 이를 통해 고객은 개인의 취향과 요구사항에 맞는 여행을 설계할 수 있습니다. 세심한 맞춤형 컨설팅과 고객의 선호도를 반영한 여행 계획은 고객 만족도를 높이는 데 핵심 역할을 합니다.

얼마만큼의 가치가 있으며, 

- 평소 비행기를 타고 국내, 동남아 여행만 했는데 배를 타고 유럽으로 여행을 갈 수 있고 배 안에서 30가지의 즐길거리가 있고 여러 나라를 여행하면서 투어를 할 수 있다.
    
- 해외여행의 대부분이 배낭여행이지만, 크루즈 여행은 부를 상징하는 해외여행을 경험할 수 있다.
    
- 배낭여행 3개국을 가는 것보다 편안하고, 비용절감(호텔숙박, 식비, 관광비 등)하며 해외여행을 할 수 있다.
    
- 여행하는 내내 아름다운 경치를 수영장에서, 침대에서, 헬스장에서, 뷔페에서 감상할 수 있다.

[기준 : 시간 , 비용, 에너지]

(시간) 

|   |
|---|
|여행 계획할 때

한 번의 예약으로 숙소나 일정을 계획할 필요가 없어서 알아보는 시간을 아껴줄 수 있다.

매일 잠 못자고 검색하는 시간 1~3시간일 때 원하는 여행이 나오지 않아 매일 검색을 수시로 해 봅니다. 30일 기준이라면 90시간 하지만 어떤 여행을 할지 결정 못함

크루즈 컨설팅은 1시간 어떤 여행을 할지 결정이 날 수 있음|

|   |
|---|
|여행할 때

1. 패키지 여행을 비교했을 때 비행기 시간은 같으나, 이동수단인 버스나 봉고차를 타서 보통 동남아 3박 4일 가는 경우 차에서 버리는 시간 하루 5시간 소비

*패키지 여행 하루 일정 : 아침 8시에 차를 타고 밤 9시에 도착할 수준으로 이동을 많이 한다. 중간중간 차 타면서 이동하면서 관광 명소를 돌아다니는 형식임  
한 관광지에서 다른 관광지로 이동할 때 차로 최소 1시간 이동거리가 생김 예를들어서 관광지를 3군데 가는 경우 이동으로 버리는 시간이 3시간 ~ 5시간 걸릴 예정 결국 2일차에는 차에 타서 잠을 자는 경우가 많아짐 (피로누적)

하지만 크루즈는

이동시간이 없음, 기항지 자신이 선택해서 관광을 즐길 수 있음, 관광시간이 정해져있기 때문에 버스를 타고 이동을 하던 기항지에서 충분히 즐기고 난 후 다시 배를 타야 함

즐기고 싶은것만 즐기고 오면 됨 

2. 여러 나라를 비행기로 가려면 유럽으로 가는데 8시간, 유럽내 국가로 기차 이동하는데 3시간, 나라 안에서 관광지를 가는데 1시간이 든다.

그런데 크루즈로 여행을 하면 유럽으로 가는 시간만 똑같고, 나머지 국가로 이동할 때 크루즈로 이동을 해서 이동시간이 없다.|

 (비용) 해외여행을 동남아 기준으로 했을 때 : 5박 7일 기준

|   |   |   |
|---|---|---|
|목록|패키지|크루즈여행|
|여행지|싱가포르|싱가포르

말레이시아

인도네시아|
|5성급호텔|더 리츠 칼튼 밀레니아 

싱가포르

아고다, 부킹닷컴 기준

2,322,509원|로얄 캐리비안 크루즈

발코니 오션뷰

3800크루즈

2,500,000|
|비행기값|말레이시아항공 왕복

583,200원|비행기값 포함|
|기항지|없음|기항지값 포함|
|식비|2일차 석식불포함

3일차 석식불포함 

4일차 중식 불포함

미슐랭3스타 식당 2곳

Les Amis' 의 프렌치 6코스(22년기준)

460불(61만7천원)

오데뜨 6코스(22년기준)

398불(53만4천원)|15 조,중,석식 모두 포함|
|교통비

관광버스|교통비 포함|교통비 포함|
|가이드|가이드포함|가이드포함|
|짐|비행기 / 열차 10kg 이상

3만원|배 비용없음|

[이미지]싱가포르 해리티지 투어 5일(하나투어)

[https://www.hanatour.com/trp/pkg/CHPC0PKG0200M200?pkgCd=ASZ111240601KER&prePage=major-products](https://www.hanatour.com/trp/pkg/CHPC0PKG0200M200?pkgCd=ASZ111240601KER&prePage=major-products)

[이미지]서울-싱가포르 대한항공 편도가격

 (비용) 해외여행을 유럽 기준으로 했을 때 저가 패키지와 비교

|   |   |   |
|---|---|---|
|목록|패키지|크루즈여행|
|여행지|서부 이탈리아

7박 9일|서부 지중해

(이탈리아,스페인,프랑스)

8박10일 / 9박11일|
|5성급호텔|숙박비

1인 1일 450,000원

컨디션: 일반숙소|코스타 크루즈 /

로얄캐리비안 크루즈/

MSC 크루즈

발코니 오션뷰

3800크루즈

5,800,000|
|비행기값|비행기값 포함|비행기값 포함|
|기항지|기항지없음|기항지값 포함|
|식비|1일 중식 22,000원(15유로)

8일 중식 15,000 (10유로)

컨디션 : 스파게티, 피자 등 현지식|포함|
|교통비|포함|포함|
|가이드 경비|130,000원(90유로)|포함|
|관광비|포함|포함|

 (비용) 해외여행을 유럽 기준으로 했을 때 중, 고가 비교

|   |   |   |
|---|---|---|
|목록|패키지|크루즈여행|
|여행지|4개국(영국,프랑스,스위스,이탈리아)

8박 10일|서부 지중해

(이탈리아,스페인,프랑스)

8박10일 / 9박11일|
|5성급호텔|전일정 4성급

6,999,000원|코스타 크루즈 /

로얄캐리비안 크루즈/

MSC 크루즈

오션뷰

3800크루즈

5,900,000|
|비행기값|왕복 항공권 포함|비행기값 포함|
|기항지|없음|기항지값 포함|
|식비|포함|포함|
|교통비|포함|포함|
|가이드 경비|포함|포함|
|관광비|포함관광 외에 선택관광 있음(선택관광에는 가이드 없음)

가이드 비용 : 30만원|포함|
|여행 보험|3억|1억|

|   |   |
|---|---|
|목록|크루즈여행|
|여행지|서부 지중해

(이탈리아,스페인,프랑스)

8박10일 / 9박11일|
|5성급호텔|코스타 크루즈 /

로얄캐리비안 크루즈/

MSC 크루즈

오션뷰

3800크루즈

4,900,000|
|비행기값|비행기값 포함|
|기항지|기항지값 포함|
|식비|포함|
|교통비|포함|
|가이드 경비|포함|
|관광비|포함|
|여행 보험|1억|

[이미지]서부지중해(이탈리아,프랑스,스페인,몰타) 8박11일 블로그글

[https://blog.naver.com/catth9/223342587841](https://blog.naver.com/catth9/223342587841)

[이미지]서유럽5국(이탈리아,스위스,프랑스,독일,오스트리아) 7박9일 4박4성급호텔, 그외는 3성급호텔

[https://www.hanatour.com/trp/pkg/CHPC0PKG0200M200?pkgCd=EWP162240725OZE&prePage=major-products](https://www.hanatour.com/trp/pkg/CHPC0PKG0200M200?pkgCd=EWP162240725OZE&prePage=major-products)

[이미지]지중해섬 몰타/시치릴아 일주 7박9일 전일정4성급호텔

[https://www.hanatour.com/trp/pkg/CHPC0PKG0200M200?pkgCd=EWP141240719TK9&prePage=major-products](https://www.hanatour.com/trp/pkg/CHPC0PKG0200M200?pkgCd=EWP141240719TK9&prePage=major-products)

이탈리아 일주 9박10일 489만원

[https://www.hanatour.com/trp/pkg/CHPC0PKG0200M200?pkgCd=EWP141240710KED&prePage=major-products](https://www.hanatour.com/trp/pkg/CHPC0PKG0200M200?pkgCd=EWP141240710KED&prePage=major-products)

[이미지]

[https://www.hanatour.com/trp/pkg/CHPC0PKG0200M200?pkgCd=EWP131240403OZR&depDay=20240403&newWin=true](https://www.hanatour.com/trp/pkg/CHPC0PKG0200M200?pkgCd=EWP131240403OZR&depDay=20240403&newWin=true)

어떻게 얻을 수 있는지 제안해 봅니다.

​​36개월 의무납입 - 11만원

37개월~186개월 - 89,700원(3구좌, 평균 92,000원)

매 월 9만 2천원을 지불하면 됨  
하루를 따지자면 3800원보다 더 쌈

여행 날짜 예약 시 계약금 내고

90일 이전 완납 하면 됨

여행을 한번에 카드할부 6개월~12개월 하는 것보다 

여행 가기전에 미리 적금형으로 들어놓으면서 준비하고 

나머지 차감해서 현금 완납 또는 카드 할부가 됨

- BONUS 본인이 가지고 싶은  
    렌탈 가전,

명품,

헬스케어 등  
  
이 있으면 같이 계약 가능

3. 현재 니즈 정의

내 해결책을 제안했을 때 구매 확률이 매우 높은 상태가 되려면 

‘어떤 것을 원하고 있어야 하는지’에 대해 가능한 매우 자세하게 적어봅니다.

어떠한 현재 니즈를 개발해야 하는지 설계하는 과정입니다.

차별화된 콘텐츠를 원한다.

1. 여행의 새로운 경험을 원하는 욕구  
    타겟 고객은 진부한 여행을 지루하게 여기며, 새로운 자극이 필요합니다.
    
2. 호화롭고 독특한 여행 경험을 원함  
    일반적인 국내 여행보다는 더 특별하고 호화로운 여행을 원합니다.
    
3. 국내 여행의 한계를 느낌  
    한국 근처 여행이 질리고, 다양한 나라를 경험하고 싶어 합니다.
    
4. 여행 일정의 다양성을 원함  
    시장 구경, 호텔, 물놀이, 마사지 등의 일상적인 여행 일정에 지루함 느낍니다.
    
5. 자금 관리에 대한 우려  
    매달의 금전적인 부담을 고민하며, 여행을 위해 추가 비용을 조달하는 것에 어려움을 겪습니다.
    
6. 스트레스 해소의 필요성  
    회사 생활로 인한 스트레스를 여행을 통해 해소하고 싶어합니다.
    
7. 상품의 가치와 혜택을 이해하고자 함  
    여행 상품의 비용과 혜택을 비교하고자 합니다. 
    
8. 안전하고 안심할 수 있는 여행 환경을 원함  
    여행 중에 안전과 안심을 느끼고 싶어합니다.
    
9. 시간과 비용 절감을 중요시함  
    여행 일정의 이동시간과 비용을 최소화 하고자 합니다.
    
10. 고급스러운 경험을 원함  
    여행 중에 이동시간을 편안하게 보내며, 휴식을 취하고 싶어합니다.
    
11. 여행에서의 다양한 경험을 추구함  
    여행 중에 다양한 레저와 문화 체험을 원합니다.
    
12. 자유롭고 편안한 이동을 원함  
    여행 중에 이동시간을 편안하게 보내며, 휴식을 취하고 싶어합니다.
    
13. 건강과 안전에 대한 우려  
    여행 중에도 건강과 안전에 대한 관리를 중요시합니다.
    
14. 로맨틱한 경험을 추구함  
    여행을 통해 로맨틱하고 특별한 순간을 만들고 싶어한다.
    
15. 휴식과 힐링을 원함  
    여행을 통해 휴식과 힐링을 경험하고자 합니다.
    
16. 가치 있는 경험을 추구함  
    여행 비용에 대한 가치 있는 경험을 찾고자 합니다.
    
17. 자금 관리의 편의성을 원함  
    여행 비용을 효율적으로 관리하고 싶어합니다.
    
18. 호갱이 될 가능성을 고려함  
    여행 상품의 혜택을 최대한 활용하고 싶어합니다.
    
19. 가족이나 친구와 함께 즐길 수 있는 여행을 원함  
    특별한 경험을 함께 나누고 싶어합니다.
    
20. 여행 전략에 대한 이해를 원함  
    여행에 대한 전략적인 접근과 이해를 갖고자 합니다.

21. 잠재니즈(문제인식) 정의

22. 비행기를 타고 여행할 때 발생하는 기내 불편함  
    10kg 이상 수하물 넘으면 추가비용 발생  
    오래된 비행기 시간 멀리가면 2번 갈아타는 불편함 (대기시간 + 비행기 경유)  
    짐을 계속 옮겨야 하는 불편함
    
23. 일반적인 패키지 여행의 제한된 선택지와 반복된 경험으로 인한 지루함  
    아침에 일어나서 밤까지 타이트한 일정을 쫓아다니면서 매일 일정을 완료해야 하는 부담감과 체력적인 한계  
    똑같은 패턴 (시장 + 쇼핑 + 박물관 관람+ 명소 관람)  
    자유 시간이 없음 : 단체 여행이므로 개인적인 시간을 보낼 수 없음
    
24. 국내 여행 시 동일한 관광지와 루틴적인 일정으로 인한 흥미 손실  
    관광으로 갈데가 없다. 놀러 갈데가 없다.  
    항상 먹방을 찾아 헤맨다. 인터넷 잘못믿고 먹방 찾으러 가다가 여행이 망치는 일도 생김  
    체험할게 한정적이다.  
    너무 짧은 시간 예) 1박2일 투어 , 당일 투어, 2박3일 투어 혹은 주말에 사람이 아주 많은 때로 여행을 다녀와서 뭘 여행하고 온건지 남는건 사진 뿐이다.  
    (사람 구경을 하고 오는 경우가 많다, 사람이 너무 많아서 오히려 피로감이 많아진다.)
    
25.  현실에서 벗어나고자 하는 욕구와 이를 위한 다양한 경험의 부재  
    직장상사나 동료가 나를 너무 힘들게 한다. 아침부터 밤까지 근무하고 집에와서 잠자고 같은 패턴으로 일상을 보내서 매너리즘과 우울함을 느꼈다.  
    월~금 일만하느라 스트레스만 쌓이고 주말에는 특별한 경험을 하고 싶은데 결국 집에서 누워 쉬다보면 주말이 다 간다.  
    스트레스를 풀려고 영화, 방탈출, 노래방, 술집, 카페, 원데이 클래스 등 이제는 더이상 새로운 자극을 채워줄 것이 없어 카페에 무의식적으로 아메리카노에 노트북이나 핸드폰을 보면서 시간을 때우는것이 그나마 스트레스 풀리는 일이다.
    
26. 여행 중 발생하는 다양한 비용 부담으로 인한 경제적 어려움  
    국내 여행으로 5성급 호텔과 맛집을 다녀오면 1박 50만원이 든다.  
    1박 2일이나 2박 3일로 좋은 펜션이나 호텔을 다녀오려면 100만원 넘게 든다.  
    그 비용으로 차라리 동남아나 가까운 일본을 가야겠다 생각하고 다녀오면 최소 200만원이 든다. 유럽을 다녀오고 싶다 생각하다보면 300만원부터 시작된다.  
    이 모든 것을 카드 할부로 결제한다. 다녀오면 좋은 에너지를 받았지만 남는 것은 카드할부 갚아야 한다. 하지만 여행 또 가고 싶다. 계속 카드 할부를 하다보니 쌓였다.
    
27. 다양한 나라와 문화를 경험하고자 하는 욕구와 불만  
    내가 한국인이기 때문에 한국인의 정서와 문화는 충분히 알고 익숙해서 새로운 자극이 필요함을 느낀다. 그래서 국내에 있는 알프스를 느낄 수 있는 관광지를 가도 이게 진짜 외국을 느끼는 것인지 부족함을 느낀다. 실제 외국인들도 만나보고 어려운 영어 대화도 나눠보고 외국의 문화를 실제 느껴보고 싶다.

유교 사상에 지침

7. 여행 중 예상치 못한 상황에 대한 불안과 불신  
    혼자 가면 납치, 감금, 폭행, 인신매매 등 뉴스에서 보는 것이 내가 되지 않을까 걱정할 수 있다. 특히 예) 한국 여자가 인도여행 혼자가면 큰일난다. 필리핀 마약,총기사건 이나 납치, 미국 총기사건 등 치안이 제대로 이루어지지 않아 여행갈 때 망설여진다.

여행지에 도착했는데 예약했던 숙소가 예약이 되지 않고 숙소비 손해보고 다른 숙소를 급하게 알아보게 됨

언어소통이 원활하지 않아 내가 필요한 상황(원하는 음식, 호텔예약확인, 룸서비스, 도움, 아팠을때 병원)에서 제약이 발생한다.

8. 호텔과 관광지에서의 한정된 휴식과 힐링 시간 부족으로 인한 불편함  
    패키지여행 : 타이트한 일정으로 아침에 나가면 저녁에 들어오는 일정이라 휴식과 힐링이 될 수 없음  
    자유여행: 휴식과 힐링은 충분하지만 제대로 관광을 느낄 수가 없음 (가이드도 없음 알아서 여행 해야 함)
    
9. 자신만의 특별한 경험과 추억을 쌓고자 하는 욕구

똑같은 일상의 지루함으로 일탈을 즐기고자 하는 상태가 된다.  
친구(부부, 가족, 커플, 회사동료 등)와 각자 사회적으로 바쁜 일상을 보내다 모처럼 좋은 추억을 만들어 관계형성에 더 도모가 되고 싶다.  
나의 커리어에 도움이 되는 경험을 쌓아 이직이나 취직에 도움이 되고 싶다.

유학은 부담스럽지만 해외 여행으로 간접 경험과 추억을 쌓고 싶다.

10. 새로운 자극과 도전을 통한 자아 실현 욕구
    
11. 여행에서의 창의성과 자유로움 부족으로 인한 답답함

12. 해결방법 제시

13. 새로운 여행 경험을 찾으시나요? 어떤 종류의 활동이나 체험이 더 흥미로우셨나요?
    
14. 호화로운 여행을 원하시는데, 어떤 종류의 호화로움이나 특별함을 기대하시나요?
    
15. 국내 여행의 한계를 느끼고 계신가요? 다양한 나라를 경험하고자 하는데, 어떤 나라나 지역이 가장 관심이 가시나요?
    
16. 여행 일정의 다양성을 원하시는데, 어떤 종류의 활동이나 체험을 통해 일상에서 벗어나고 싶으신가요?
    
17. 나의 추억을 만들기 위해 나에게 어느 정도의 여행 비용을 지불할 수 있나요? 
    
18. 회사 생활에서의 스트레스를 어떻게 해소하고자 하시나요? 여행을 통해 어떤 종류의 휴식을 찾으실 계획인가요?
    
19. 여행을 가실 때 어떤 정보가 필요하신가요? 어떤 종류의 혜택이 여행 가치를 높이는데 중요하다고 생각하시나요?
    
20. 해외여행을 하면서 납치, 폭력 문제 없이 안전하고 편안하게 여행을 할 수 있다면 어떻게 생각하시나요? 
    
21. 여행일정 중에 어떤 비용을 아껴서 시간과 비용을 최소화 하고자 하시나요? 어떤 종류의 여행 패키지나 서비스가 나에게 도움이 될 것으로 보이나요?
    
22. 여행 중에 편안한 휴식을 취하고 싶으신가요? 어떤 종류의 휴식이 여행을 더욱 특별하게 만들어 줄 것으로 기대하시나요?
    
23. 여행 중에 다양한 레저와 문화 체험을 원하시나요? 어떤 종류의 레저나 문화 체험이 나의 여행을 더욱 특별하게 만들어 줄 것으로 기대하시나요?
    
24. 여행 중에 건강과 안전에 대한 우려가 있으신가요? 어떤 종류의 건강 및 안전 서비스가 여행을 선택할 때 중요하다고 생각하시나요? 그럼 비상 시에는 어떤 건강과 안전서비스까지 있어야 하는지 생각 해 본 것이 있으신가요?
    
25. 여행을 통해 로맨틱하고 특별한 순간을 만들고자 하시나요? 연애 드라마 보신 적 있으신가요? 나도 그렇게 하고 싶다는 생각나는 장면이 있을까요? 
    
26. 여행을 통해 휴식과 힐링을 경험하고자 하시나요? 어떤 종류의 휴식과 힐링이 여행을 더욱 특별하게 만들어 줄 것으로 기대하시나요?
    
27. 여행을 통해서 가치 있는 경험을 찾고자 하시나요? 어떤 종류의 가치 있는 경험이 여행을 더욱 특별하게 만들어 줄 것으로 기대하시나요?
    
28. 여행을 가성비 있게 가고자 하시나요? 어떤 부분을 가성비로 만들고 싶으신가요? 예를들자면 쇼핑이나 레저 등 나의 경험에서 가성비를 느끼고 싶으신가요? 아니면 내가 묵는 숙소나 먹는 음식에서 가성비를 느끼고 싶으신가요?  
    아니면 호화로운 여행을 하고 싶은데 추가 서비스 비용이 많이 들어가지 않는 여행을 원하시는 걸까요?
    
29. 안전, 비용, 시간적 여유나 힐링,  즐거움, 로맨틱 등 여행 종류의 혜택을 최대한 활용하고자 하시나요? 어떤 종류의 혜택이 여행을 선택할 때 중요하다고 생각하시나요?
    
30. 특별한 경험을 함께 나누고 싶으신가요? 어떤 특별함 으로 가족이나 친구와 함께 어떤 경험을 원하시는 걸까요?
    
31. 여행에 대한 맞춤 계획을 원하시나요? 어떤 종류의 여행 전략이 여행을 선택할때 중요하다고 생각하시나요?

32. 고객 페르소나 (특징) 정의 

잠재니즈

- 우연히 SNS를 봤는데 내 친구가 유럽 배낭여행을 다녀왔다. 부럽다. 나도 다녀오고 싶어서 금액이 얼마 들었냐고 물어보았다. 300만원 들었는데 힘들었다고 한다. 힘들다고? 그런데 재미있었다고 한다. 나는 못 가겠다 생각한다.

- 난 무릎 수술을 했다. 그래서 여행을 가는 동안 무거운 짐을 옮기기도 힘들고 교통 수단을 오래 타는게 불편하다. 그래서 긴 기간 여행을 할 때 짐을 가지고 가기가 힘들다. 그래서 난 여행을 좋아하지 않아.

- 여자친구와 기념일마다 호캉스도 하고 바다가 있는 곳도 놀러다녀 봤지만 매번 비슷한 여행을 하게 된다. 물론 여자친구와 여행을 해서 기분은 좋지만 일정이나 노는 것들이 비슷해서 지루한 부분이 있다. 다양한 놀거리를 찾아보지만 마땅치 않다. 여행이 지루해지고 있다.

- 70이 넘어서 해외여행을 가고 싶은데 패키지 여행은 체력이 따라주지 않아 빡빡한 일정을 소화할 자신이 없어 두렵다. 그래서 해외여행은 이제 포기하고, 국내여행을 다녀야 되나 고민이다.

- 유럽 크루즈 여행을 가고 싶어서 알아보니 나는 카드할부가 최대 3년까지 밖에 되지 않는다. 3년을 하면 매달 지불해야 될 금액이 100만원이 넘어가 부담이 된다. 현실적인 문제에 부딪히니 좌절감이 생긴다.  
- 해외로 자유 여행을 다니다보면 말이 통하지 않아서 바가지도 쓰고 길을 잃을 때도 많다. 핸드폰으로 해결해 보려 하지만 한계가 있고 주변 사람들에게 물어보려고 해도 말이 통하지 않아서 매우 답답하고 힘들다. 평소 영어 공부를 해놓을걸 생각해봤지만 여행을 위해 영어 공부를 시작하는건 무리라고 생각한다. 해외 여행에서 손해보지 않고 놀고 싶다.

- 국내여행을 하도 했더니 맛집, 카페 지루하다. 더 놀러갈 만한 곳이 없나 서울, 대전, 부산, 제주도 검색해서 다녀와봤지만 똑같은 맛집, 카페 페턴이다. 더 자극적인거 없나? 싶어 근처 일본 여행 다녀 오지만 이것도 똑같은거 같다. 그래도 SNS에 내가 다녀온 맛집이나 카페를 올리니 사람들은 좋아한다. 그것으로 위안 삼고 있다. 

- 직장 스트레스를 너무 받아서 불면증이 왔다. 잠이 계속 오지 않으니 피로가 누적되어 염증이나 대상포진이 자주 일어난다. 병원까지 다니니 퇴사하고 싶은 생각이 드는데 막상 퇴사하면 밥멀이도 못해 어떻게 살아야 할지 막막하다. 좀 더 좋은 회사로 시간적여유와 비용적인 여유가 있는 이직을 하고싶은데 그만한 경험이 되지 못해서 전전긍긍하고 있다.

- 패키지 여행을 다니면서 항상 느끼는 불편함은 나를 돌아볼 여유로운 시간과 힐링할 시간이 없다는 것이다. 국내 여행에서 여유로운 시간을 가질 수 있는 것처럼 해외에서도 여유로운 시간을 보내고 싶다. 다른 해외여행 상품을 찾아봐도 여유로운 시간을 즐길 수 있는 시간이 계획된 상품이 없다. 해외여행에서 여유로운 시간을 가지려면 자유여행밖에 없는데, 자유여행은 언어와 치안문제때문에 가기가 어렵다.

- 월~금 일만하느라 스트레스만 쌓이고 주말에는 특별한 경험을 하고 싶은데 결국 집에서 누워 쉬다보면 주말이 다 간다. 시간이 아까워 친구들과 만나서 술도 마시고 놀면 그때 잠깐 재밌고 다시 일상으로 돌아오는게 지겹고 힘들다. 나에겐 직장을 벗어나 환기시킬 수 있는 시간이 필요하다. 혼자만의 여행을 가보려고 했지만 국내 여행말고는 치안이나 안전 문제로 자신이 없다. 새로운 경험을 할 수 있는 해외 여행을 좀 안전하게 갔다오고 싶다. 

- 여행 경비가 부담스러워서 자유여행으로 비행기타고 다녀온게 다였다. 나름 힐링도되어 좋지만 위험해서 유럽 여행을 도전하고 싶어도 도전은 못하고 가까운 동남아만 다녀왔다. 저렴하게 자유여행 다녀온 친구들 말을 들으니 치안이 좋지 않아 조심하라고 하니 더욱더 못가겠다. 유튜브와 SNS로 유럽에 대한 다른 사람 여행만 구경하고 있다.

- 나도 영어를 잘 하고 싶은데 주변에 외국인 친구도 없다. 그래서 외국인과 매칭해서 대화하는 영어 강의도 들으면서 대화를 나누는데 다양한 문화와 경험이 있다는 것을 보고 놀라웠다. 유럽으로 놀러오라는데 그래도 나는 영어를 유창하게 할 수 없으니 경험이 더 필요하다 생각하는데 어떻게 경험을 해야하는지 모르겠다.

7. 상세페이지 or 세일즈 대본 작성

‘고객이 내 상품을 원하는’ 상태로 만드는 세일즈 대본(상세 페이지)를 만들어 보세요.  
  
상황질문, 문제질문, 시사질문, 해결질문 최소 2개 이상 있어야 함

주석으로 그 질문은 어떤 효괄르 위해 넣었는지도 함께 고민해서 적기

(많을수록 좋음)

[상황질문]

1. 해외 여행에 대한 갈증을 느끼게 된 계기는 무엇이었나요?
    
2. 여행 중 편안한 환경을 찾기가 어려웠던 경험을 알려주세요
    
3. 지루한 여행 패턴으로부터 벗어나고 싶게 된 이유가 무엇인가요?
    
4. 해외 여행을 피하고 국내 여행을 고려하는 이유가 있으신가요?
    
5. 여행 중 경제적인 부담을 느끼게 된 경험을 공유해 주실 수 있나요?
    
6. 직장 스트레스와 여행의 관계에 대해 어떻게 생각하시나요?
    
7. 여행을 통해 휴식을 취하고 어떻게 스트레스를 해소하는지 알려주실 수 있나요?
    
8. 자유여행을 좋아하시나요? 패키지 여행을 좋아하시나요?
    
9. 여행갈 수 있는 기간은 어느 정도로 생각하고 계신가요?
    
10. 해외여행은 언제  계획이신가요?
    
11.

[문제질문]

1. 지금까지 만족스러운 해외 여행 경험이 없으신가요?
    
2. 해외 여행을 망설이게 된 이유가 무엇인가요?
    
3. 해외여행을 가기 전에 언소통에 대한 두려움이 있으셨나요? 해외여행에서 언어소통으로 불편했던 경험이 있으신가요?
    
4. 반복된 맛집, 카페, 숙소에서 휴식순의 여행이 지겨우셔서 새로운 여행을 찾게 됐나요?
    
5. 국내 여행의 어떤 점이 불만족해서 해외여행을 생각하셨나요?
    
6. 직장 스트레스를 해소하기 위해 떠났던 여행에서 아쉬운 점이 있으셨나요?
    
7. 휴가를 통해 휴식을 취하고 스트레스를 해소하는데 100점 만점 중에 몇점일까요? 아쉬운 점이 있었다면 어떤 아쉬운 점이 있었나요?
    
8. 여행을 준비하면서 경제적인 부담을 덜기 위해서 어떤 방법들로 여행을 준비 하고 계셨나요?
    
9. 언어 소통의 어려움을 극복하는데 어떤 강의를 듣는다거나 외국인과 대화 기회를 만들기 위해 어떤 경험들을 만들어 보셨나요? 실천 했을 때 어떤 부분들이 어려웠나요? 
    
10. 반복된 여행 패턴을 벗어나고 새로운 경험을 찾기 위해 내가 만약 여행 계획을 세운다면 어떤 식으로 여행 계획을 세우고 싶으신가요? 그것을 혼자 할 수 있으신가요? 만약 혼자 한다면 시간과 에너지가 어느정도 들어가는 것일까요?
    
11. 국내 여행에서의 한정된 경험으로부터 벗어나고 다양한 활동을 즐길 수 있는 방법을 어떻게 찾고 계셨었나요?

[시사질문]

1. 만약에 내가 원하는 여행을 하지 못한다면 지금 가지고 있는 우울함과 스트레스는 앞으로 어떻게 해소하실 건가요?
    
2. 크루즈 여행의 기회를 놓쳐서 직장에서의 지친 마음과 피로가 해결되지 않는다면, oo님이 직장에서 집중이 잘 안되고, 이는 곧 성과에 부정적인 영향을 미치지 않을까요?
    
3. 해외 여행을 미룬다면, 새로운 환경에서의 자유롭고 즐거운 경험은 어디서 어떻게 얻으실 건 가요?
    
4. 여행을 하지 않는다면 일상의 스트레스와 지루함은 어떻게 극복하실 건가요?
    
5. 크루즈 여행을 포기한다면, 평소에 어떤 종류의 활동이 마음을 편안하게 만들어 줄 것으로 생각하십니까?
    
6. 해외 여행을 하지 않으면, 특별한 경험과 추억을 만들기 위해 어떤 대안을 찾으실 건가요?
    
7. 여행의 기회를 놓치면 다시는 언제 이런 기회가 또 언제 올지 모르는데 이를 후회하지 않으실 건가요?
    
8. 크루즈 여행을 놓친다면, 직장 생활의 스트레스와 불안은 어떻게 해소하실 건가요?
    
9. 해외 여행을 하지 못한다면, 자신의 삶에 대한 만족도는 무엇으로  어떻게 유지라도 할 것인지 생각 해 본 부분이 있을까요?
    
10. 여행을 하지 않는다면, 일상에서 새로운 자극과 도전을 매일 새롭게 또는 다르게 어떻게 찾아가면서 살아갈 수 있을까요?

[해결질문]

1. 여행 중에 일상의 소소한 스트레스를 해소하고 휴식을 취할 때, 가장 완벽한 상황은 어떤 모습인가요? 그것을 크루즈가 100% 채워 줄 수 있다면 어떻게 생각하세요? 
    
2. 새로운 문화와 만나는 여행 중, 현지인과의 교류를 통해 경험할 수 있는 특별한 순간이 있다면 어떤 상상을 해 볼 수 있나요? 그것을 크루즈에서 현실을 만들 수 있다면 어떻게 생각하세요?
    
3. 여행 경험에서 가장 중요한 것이 무엇인지 생각해 볼까요? 그리고 그것을 얻을 수 있는 최상의 방법이 무엇일까요? 그것을 크루즈가 도와준다면 어떻게 생각하세요?
    
4. 여행 예산을 효율적으로 관리하면서도 품질 높은 경험을 즐길 수 있는 똑똑한 여행은 어디에 있을까요? 어떤 방법으로 찾을 수 있을까요? 그것을 크루즈가 한번에 해결 해 줄 수 있다면 어떻게 생각하세요?
    
5. 여행 중 발생할 수 있는 불편함을 최소화 하고 즐거운 여행을 경험하기 위해 어떤 준비가 필요할까요? 그런 준비들을 우리가 도움 준다면 어떻게 생각하세요?
    
6. 여행을 통해 나 자신을 발견하고 성장하는 과정에서 가장 큰 변화를 느낄 수 있는 상황이 있다면 어떤 상황들일까요? 그것들이 나에게 좋은 커리어로 도움이 된다면 나는 직장생활을 앞으로 어떻게 할 수 있을까요? 그 경험을 크루즈가 도와준다면 어떻게 생각하시나요?
    
7. 여행 중 만날 수 있는 다양한 사람들과의 소통과 교류가 어떤 의미를 갖게 될까요? 그런 의미들을 만들 수 있는 여행을 크루즈 여행이 된다면 어떻게 생각하세요?
    
8. 여행 중 안전하고 안심할 수 있는 환경을 만들기 위해 필요한 조치들에 대해서 무엇들이 있을까요? 그것들이 철저하게 준비되어 있는 크루즈라면 어떻게 생각하세요?
    
9. 여행을 통해 새로운 도전과 자극을 받으면서도 휴식과 힐링을 동시에 경험하는 방법에 대해 어떻게 생각하세요?크루즈 안에서 나의 활동마저도 편안하고 좋은 긍정에너지들로만 채울 수 있다면 어떻게 생각하세요?
    
10. 여행에서 자유롭고 편안한 이동을 즐기기도 하고 원하는 모든 경험을 크루즈 안에서 효율적으로 즐기게 된다면 어떻게 생각하세요?
    
11. 여행을 통해 친구나 가족과 함께하는 특별한 순간을 만들기 위해 어떤 노력을 기울어야 할까요? 그 노력을 크루즈가 도와준다면 어떻게 생각하세요?

12. 랜딩페이지 설계

[헤드카피]

"오늘부터 3800원으로 특별한 여행을 시작하세요!"

"3800원으로 오션뷰를 향한 여정을 떠나세요!"

"무려 3800원으로 바다 위에서의 특별한 순간을 누려보세요!"

"3800원으로 특별한 바다 여행을 즐겨보세요!"

"3800원만 있으면, 당신의 여행이 시작됩니다!"

"오늘부터, 3800원으로 여행의 새로운 세계를 열어보세요!"

"3800원으로, 집안 빚과는 다른 특별한 경험을 만나보세요!"

"3800원으로, 지루한 일상에서 벗어나는 여행을 시작하세요!"

"오늘부터, 3800원으로 특별한 추억을 만들어보세요!"

"단 3800원으로, 특별한 바다 여행을 시작하세요!"

"3800원으로, 오션뷰 크루즈의 매력을 느껴보세요!"

"3800원으로, 특별한 바다 여행을 즐기세요! "

"오늘부터, 3800원으로 바다 위에서의 특별한 경험을 만나보세요!"

"3800원으로, 당신만의 특별한 바다 여행을 떠나보세요!"

"3800원으로, 특별한 여행이 시작됩니다!"

"단 3800원으로, 여행의 새로운 시작을 경험하세요!"

"오늘부터, 3800원으로 여행의 새로운 장소를 탐험하세요!"

"3800원으로, 당신의 여행이 더욱 특별해집니다!"

"3800원으로, 오션뷰 크루즈의 특별한 매력을 경험하세요!"

"오늘부터, 3800원으로 당신만의 특별한 여행을 즐겨보세요!"

"3800원으로, 당신의 욕망을 충족시킬 수 있는 여행이 시작됩니다!"

"단 3800원으로, 특별한 여행의 문을 열어보세요!"

"오늘부터, 3800원으로 바다 위에서의 자유를 누려보세요!"

"3800원으로, 당신의 여행이 더욱 특별해집니다!"

"단 3800원으로, 오션뷰 크루즈의 특별한 경험을 만나보세요!"

"오늘부터, 3800원으로 특별한 바다 여행을 시작하세요!"

"3800원으로, 여행의 새로운 차원을 경험하세요!"

"단 3800원으로, 오션뷰 크루즈의 특별한 매력을 느껴보세요!"

"오늘부터, 3800원으로 여행의 새로운 세계를 탐험하세요!"

"3800원으로, 특별한 여행이 당신을 기다립니다!"

"단 3800원으로, 오션뷰 크루즈의 매력을 느껴보세요!"

"오늘부터, 3800원으로 특별한 바다 여행을 시작하세요!"

"3800원으로, 당신의 욕망을 충족시킬 수 있는 여행이 시작됩니다!"

"단 3800원으로, 특별한 여행의 문을 열어보세요!"

"오늘부터, 3800원으로 바다 위에서의 자유를 누려보세요!"

"3800원으로, 당신의 여행이 더욱 특별해집니다!"

"단 3800원으로, 오션뷰 크루즈의 특별한 경험을 만나보세요!"

"오늘부터, 3800원으로 특별한 바다 여행을 시작하세요!"

"3800원으로, 여행의 새로운 차원을 경험하세요!"

"단 3800원으로, 오션뷰 크루즈의 특별한 매력을 느껴보세요!"

"오늘부터, 3800원으로 여행의 새로운 세계를 탐험하세요!"

"3800원으로, 특별한 여행이 당신을 기다립니다!"

"단 3800원으로, 오션뷰 크루즈의 매력을 느껴보세요!"

"오늘부터, 3800원으로 특별한 바다 여행을 시작하세요!"

"3800원으로, 당신의 욕망을 충족시킬 수 있는 여행이 시작됩니다!"

"단 3800원으로, 특별한 여행의 문을 열어보세요!"

"오늘부터, 3800원으로 바다 위에서의 자유를 누려보세요!"

"3800원으로, 당신의 여행이 더욱 특별해집니다!"

"20대부터 60대까지, 당신의 연령에 관계없이 특별한 여행이 시작됩니다!"

"5일간의 특별한 여행, 그 가치는 돈으로 측정될 수 없습니다."

"매년 여름마다, 7일간의 특별한 여행이 당신을 기다립니다!"

"30년 동안의 마케팅 경험 후, 이제는 특별한 크루즈 여행을 떠나보세요!"

"20년 간의 회사 생활 후, 이제는 당신만을 위한 특별한 여행을 즐기세요!"

"40세를 지나서야 깨달은 것, 특별한 여행이 인생을 더욱 특별하게 만든다는 것입니다."

"50대가 되어서야 깨달은 것, 특별한 경험은 돈으로 측정되지 않습니다."

"60세의 나이에도, 당신의 여행은 더욱 특별해질 것입니다."

"30일 동안의 특별한 여행, 당신의 인생이 변할 수 있습니다."

"매월 10일 동안의 특별한 여행, 당신의 미래를 밝게 만들어보세요!"

"1년 간의 특별한 여행, 당신의 인생을 변화시킬 것입니다."

"20년 간의 회사 생활 후, 당신은 더욱 특별한 여행을 경험할 자격이 있습니다."

"매년 5일 동안의 특별한 여행, 당신의 미래를 밝게 만들어보세요!"

"40년 간의 노력 끝에, 이제는 특별한 여행을 즐길 차례입니다."

"50년 간의 인생 경험을 통해, 이제는 특별한 여행이 필요합니다."

"60세의 나이에도, 당신은 여전히 특별한 여행을 즐길 자격이 있습니다."

"30일 동안의 특별한 여행, 당신의 인생이 더욱 풍요로워질 것입니다."

"매월 10일 동안의 특별한 여행, 당신의 인생을 즐겁게 만들어보세요!"

"1년 간의 특별한 여행, 당신의 미래를 밝게 만들 것입니다."

"20년 간의 회사 생활 후, 당신은 더욱 특별한 여행을 경험할 자격이 있습니다."

"매년 5일 동안의 특별한 여행, 당신의 미래를 밝게 만들어보세요!"

"40년 간의 노력 끝에, 이제는 특별한 여행을 즐길 차례입니다."

"50년 간의 인생 경험을 통해, 이제는 특별한 여행이 필요합니다."

"60세의 나이에도, 당신은 여전히 특별한 여행을 즐길 자격이 있습니다."

"30일 동안의 특별한 여행, 당신의 인생이 더욱 풍요로

"매월 10일 동안의 특별한 여행은 당신에게 새로운 에너지를 줄 것입니다."

"1년 간의 특별한 여행으로, 당신의 삶을 더욱 풍성하게 만들어보세요!"

"20년 동안의 경험을 바탕으로, 이제는 당신의 특별한 여행이 시작됩니다."

"매년 5일 동안의 특별한 여행으로, 당신의 인생을 더욱 특별하게 만들어보세요!"

"40년 간의 노력 끝에, 이제는 당신의 특별한 여행을 시작할 때입니다."

"50년 간의 인생 경험을 통해, 이제는 특별한 여행이 필요합니다."

"60세의 나이에도, 당신은 여전히 특별한 여행을 즐길 자격이 있습니다."

"30일 동안의 특별한 여행은 당신의 삶에 활력을 불어넣을 것입니다."

"매월 10일 동안의 특별한 여행으로, 당신의 일상을 벗어나보세요!"

"1년 간의 특별한 여행으로, 당신의 삶을 더욱 풍요롭게 만들어보세요!"

"20년 동안의 경험을 바탕으로, 이제는 특별한 여행이 필요합니다."

"매년 5일 동안의 특별한 여행은 당신의 인생을 더욱 특별하게 만들어줄 것입니다."

"40년 간의 노력 끝에, 이제는 당신의 특별한 여행이 시작됩니다."

"50년 간의 인생 경험을 통해, 이제는 특별한 여행이 필요한 때입니다."

"60세의 나이에도, 당신은 여전히 특별한 여행을 즐길 자격이 있습니다."

"30일 동안의 특별한 여행으로, 당신의 삶을 더욱 활기차게 만들어보세요!"

"매월 10일 동안의 특별한 여행은 당신의 일상을 바꿔놓을 것입니다."

"1년 간의 특별한 여행으로, 당신의 인생에 새로운 변화를 가져오세요!"

"20년 동안의 경험을 바탕으로, 이제는 당신의 특별한 여행이 필요한 때입니다."

"매년 5일 동안의 특별한 여행은 당신에게 새로운 시선을 제공할 것입니다."

"40년 간의 노력 끝에, 이제는 특별한 여행을 즐길 때입니다."

"50년 간의 인생 경험을 통해, 이제는 당신이 특별한 여행을 떠나야 할 때입니다."

"60세의 나이에도, 당신은 여전히 새로운 경험을 원합니다."

"30일 동안의 특별한 여행으로, 당신의 인생을 더욱 풍요롭게 만들어보세요!"

"매월 10일 동안의 특별한 여행은 당신에게 새로운 시작을 약속합니다."

1. 하루 3,800원으로 시작하는 꿈의 크루즈 여행
    
2. 30일 동안 매일 조금씩, 3개국 호화 크루즈로 보답받다
    
3. 60초 상상, 평생 기억될 7일간의 바다 위 파라다이스
    
4. 1년에 단 한 번, 3개국을 경험하는 크루즈 모험
    
5. 단 5분 상담으로 펼쳐지는 무한한 크루즈 여행의 가능성
    
6. 매달 10만원, 당신을 세계의 중심으로 초대합니다
    
7. 하루 1시간, 나를 위한 투자로 펼쳐지는 바다 위의 꿈
    
8. 365일 중 7일, 당신의 인생을 변화시킬 크루즈 여정
    
9. 한 달에 커피 10잔 값을 아껴, 대륙을 넘나드는 크루즈 여행으로
    
10. 주말 저녁 외식 대신, 1년 후 바다 위에서의 호화 저녁식사
    
11. 매일 저녁의 작은 절약으로, 해마다 새로운 바다를 만나다
    
12. 20년 직장 생활의 보상, 꿈에 그리던 크루즈 여행
    
13. 10분의 휴식 시간을 모아, 바다 위의 평생 추억을 쌓다
    
14. 당신의 퇴근길, 3개 대륙을 거니는 크루즈로 상상해보세요
    
15. 오늘 당신이 절약한 시간, 내일의 크루즈에서 화려하게 빛나다

16. "하루 한 잔 커피 대신, 12개월 후 당신을 기다리는 바다의 초대."

17. "매달 넷플릭스 구독료로 시작하는, 6개월 후의 크루즈 여행."

18. "365일 중 5일만 특별하게, 바다 위에서 꿈꾸는 크루즈 생활."

19. "평일 점심 패스트푸드를 건너뛰고, 3개 대륙의 미식을 탐험."

20. "매일의 커피 타임을 아껴, 바다 위의 선셋 디너로 보상받다."

21. "50만원의 작은 시작으로, 럭셔리 크루즈의 대문을 열다."

22. "주 5일 근무, 주말의 작은 저축으로 펼쳐지는 7박 8일의 모험."

23. "금요일 저녁의 작은 선택이, 다음 휴가의 크루즈를 결정합니다."

24. "한 달 도시락 도전, 그 결과는 꿈의 크루즈 여행."

25. "올해의 절약, 내년의 크루즈로 당신을 초대합니다."

26. "하루 5천원, 일 년 후 당신을 바다의 왕좌에 앉히다."

27. "적립금 없이 시작하는 크루즈 여행, 10만원부터 가능합니다."

28. "당신의 저녁 산책, 1년 후 크루즈 데크에서 실현되다."

29. "작은 저축으로 시작하는 대모험, 세계 일주 크루즈를 꿈꾸세요."

30. "평생 한 번뿐인 크루즈 여행, 당신의 결정으로 시작됩니다."

[콜스크립트]

1. 도입 - 선착순 혜택, 소개, 통화목적
    
2. 통화 정당화

크루즈 컨설팅이 당연히 좋다는 프레임 + 컨설팅에 대한 니즈 환기

3. 여행 혹은 크루즈 니즈 확인 + 니즈 증폭 -> 컨설팅에 대한 기대 수준 올리기
    
4. 크루즈 니즈 환기  > 특별하다는 인식 주기 (오션뷰 룸 무료 업그레이드 , 100만원 크루즈 할인권 등)
    
5. 여행고민 니즈 증폭 > 질문과 간단한 대화를 통해 현재 가진 여행 고민을 크게 생각하게 만들고 해결된다면 어떨지 사례를 통해 상상하게 만든다.
    
6. 크루즈 컨설팅 받은 후 당연히 크루즈 여행을 가겠다는 프레임을 만들어 주기
    
7. 크루즈 컨설팅 오프라인 니즈 환기 -> 안받으면 아까운 혜택으로 잘 소개해서 받고 싶게 만들기

[도입부분 - 선착순 혜택 소개, 통화목적]

안녕하세요 3800원 크루즈 무료컨설팅 신청하신 OO님 맞으시죠?

신청하신 3800원 크루즈 무료 컨설팅 100인 선착순 당첨되셔서 전화 드렸습니다.

저는 OO님 크루즈 컨설팅 도움드릴 3800크루즈 매니저 OOO입니다. 반갑습니다. 

통화 조금 괜찮은 시간일까요?

아니오 하는 경우>>

5분이면 되는데 어려운걸까요?

그렇군요 편한 시간말씀 주시면 그때 전화드리도록 하겠습니다.

네, 하는 경우>>

실제 선착순 100명이 어떤 혜택을 받는지 다시 한번 말씀 드릴게요

1. 크루즈 여행 100만원 상품권과

2. 1박2일 무료 숙박권까지 총 130만원의 혜택이 OO님에게 가게 되실건데요.

축하드립니다.  와우~

그럼 OO님에게 딱 맞는 크루즈 컨설팅과 함께 혜택을 잘 받기위하여 몇가지 질문 시작하도록 하겠습니다. 준비 되셨지요? 5분이면 됩니다. 

[2. 크루즈가 당연히 좋다는 프레임 + 컨설팅에 대한 니즈 환기]

요즘 트롯 크루즈 라는 것도 들어보신 적 있을까요?

대한민국은 많이 느린 편이지만 6070세대에 늦게나마 크루즈 여행 경험해 보신 분들은 

1번만 크루즈 여행 간 친구들 없다며 앞으로 여행을 크루즈 여행으로만 계속 계획하고 계시는데요 그래서 미스터 트롯 크루즈로 많이 알고 계시는거 같아요

저희는 실제 재 문의 하시는 고객님이 90% 이상 문의하고 계시는데요. 좋은 크루즈로 OO님에게 안내 드리도록 하겠습니다. 

일단 컨설팅 하기 위해 제가 궁금한 것이 있는데 몇가지 질문 드려도 될까요?

OO님은 크루즈 여행에 대해서 어떻게 알고 계신가요?

인터넷으로 알아봤어요 하는 경우>>

그렇군요~ 맞아요. 검색 해 보면서 모든 페이지가  가격으로 포함, 불포함 다 비슷하지 않았나요? 그걸 보면서 어떻게 가성비 좋게 갈 수 있지? 더 많은 검색을 해 보지 않으셨나요? 

맞아요 실제 어떻게 좋은 혜택으로 갈 수 있을까? 많이 검색하고 비교분석 하시다 결국 해매시는 분들이 많아 저희의 도움을 받고 크루즈 여행을 행복하게 즐기게 되시는 경우가 많은데요.

OO님도 여행을 준비하면서 이런 정보나 저런 정보 혹은 여행사를 믿고 여행을 계약했는데 추가 비용이 든다던가, 막상 갔는데 내가 원하는 여행이 아니라면 어떨까요?

짜증나요, 속상해요 하는 경우>>

그렇죠 굉장히 속상하겠죠? 저희도 많은 고객님들이 그렇게 저희를 만나서 좋은 여행을 어떻게 계획하고 

행복한 여행을 어떻게 누릴 수 있는지 많은 정보를 얻어가서 앞으로는 여행을 크루즈 여행으로만 다니겠다고 하시는 고객님들도 계신답니다. 

OO님도 이런 좋은 여행을 계획하고 준비해서 편안하고 행복한 여행으로 즐기고 싶으신거 맞으시죠? 

그래서 제가 있는 거랍니다. 

[3. 여행 니즈 확인 + 니즈 증폭] 

그런데 OO님 확인 해보니 여행 준비를 하면서 어떤 점들을 고민 해 보셨을까요?

저도 초호화 유럽 크루즈 정말 가고 싶었거든요 그런데 1000만원? 너무 비싸기도 하고 

혼자 발품 팔아서 영어도 안되는데 홈페이지 다 뒤져가보면서 찾아보니 너무 막연함이 들더라구요 그러다 이 회를 알게되고 크루즈를 내 입맛대로 골라 여행할 수 있어서 

실제 즐기기도 하고 이 회사에서 확신있게  OO님에게 또 많은 고객님들에게 알려줄 수 있어 오래오래 근무하고 있습니다. 

오래 근무하는 저에게 1년 2년 크루즈 여행 평생 컨설팅 받으시면서 안전하게 간다면 어떨까요? 그렇게 OO님도 너무 도와드리고 싶어요 

여행을 준비하면서 혹은 크루즈 여행에 대해서 막연한 고민들이 있었다면 편안하게 얘기 해 주시겠어요?

그럼 저를 만나서 이런 고민이 해결된다면 어떠실 것 같으세요?

[4 크루즈 니즈 환기] 다른 여행과 다르게 특별하다는 것을 어필

저희는 무작정 싼 여행보다는 고객님이 너무 만족할 수 있는 여행이 차별화 인데요

예를 들자면 OO님은 크루즈 여행을 가서 내 객실이 창문이 없는 객실이면 좋을까요? 아님 창문이 있는 객실이면 좋을까요? 

그렇다면 바다 오션뷰가 보이는 객실을 7박 내내 여행으로 볼 수 있다면 어떠세요?

맞아요 이런 여행을 저희가 추가 비용없이 선물로 업그레이드 해 드린다면 어떨까요?

좋습니다.

[5. 특별한 크루즈 + 매니저에게 의존하기]

그런데 무작정 열심히 알아본 여행이 취소가 된다던가, 여행사가 없어진다면 어떻게 생각 드세요? 맞습니다. 그래서 더욱더 OO님이 안전하고 편안하고 즐거운 여행이 되시길 바라는 마음으로 인터넷으로 무작정 금액 공개되어 아무거나 신청하셔라 라는것이 아닌 ㅇㅇ님에게 맞춤 컨설팅을 도와드리고 모든 정보를 직접 만나뵙고 안내 도와드리고 있어요.

OO님이 원하는 여행으로 꼭 크루즈여행 가시라는 도움을 드리고자 제가 가성비갑 크루즈 여행에 대한 정보와 이왕 가시는거 선착순 100인 선정으로 100만원 할인 쿠폰까지 받아 크루즈 여행을 즐기시길 바라는 마음으로 직접 만나뵙고 안내 도와드리려고 해요~ 괜찮으시죠?

(네)

1시간 정도 여유 시간을 저와 함께 약속하여 대면 미팅이 필요하답니다.

물론 지금 저에게 말씀해 주신대로 참고하여 자료 준비 하고 OO님에게 크루즈 컨설팅을 도움드린다는 것은 무료가 맞으시니 이 참에 이렇게 여행 준비를 해야하는구나 라고 좋은 정보를 얻게 되실거에요~

다음주 화요일 시간 괜찮으신가요?

그럼 이날 뵙는 것으로 하겠습니다. 그런데 OO님 꼭 기억하셔야 할 부분이 있어요. 제가 만나기 하루 전날 전화를 드려요. 그런데 연락이 안되시거나 취소하시면 제가 드리는 혜택들을 못 받으시게 되니 저는 ㅇㅇ님 꼭 오셔서 혜택을 받고 ㅇㅇ님에게 딱 맞는 여행 계획을 세우시면 좋겠습니다.

(아니오)

그럼, ㅇㅇ님 좋은 컨설팅을 받을 수 있는 두 가지 방법이 있어요.

첫 번째는 온라인이에요. 편안한 시간에 1시간동안 시간을 비워두고 전화상으로 상담을 도와드릴게요. 물론 고객님이 원하시는대로 지금 말씀하신 것에 따라서 여러가지 여행 컨설팅이 들어갈거에요.

그런데 ㅇㅇ님 전화상으로만 한다면 자료를 보고 얘기를 나누기 어려운데 어차피 같은 시간이 드는데

제가 추천하는 방법은 오프라인 입니다. 왜냐하면 직접 만났을 때와 ㅇㅇ님과 통화 했을 때 온라인으로 하면 진짜 이 사람이 나의 궁금증을 해결해 줄 수 있을까? 의문이 있잖아요.

그래서 신뢰를 위해 오프라인으로 직접 얼굴을 뵙고 1시간동안 상담을 진행하는데 상담을 하시면 지인분들과 고객님을 위해 15만원 상당의 무료 숙박권을 드려요.

당연히 이것 때문에 만나는건 아니시겠죠?ㅎㅎ

그럼 오프라인으로 만나시나요?

[6. 구매의향 만들기 + 가입혜택]

->

[7. 카페 등업을 프로모션 ->회원가입 니즈 키우고 카페글보게하기]

[8. 방문 피부테스트 티업하기 ->테스트받으면 내피부에 꼭맞게쓸수도있고 정확한 사용법 시연도받음]

[9. 카페 티업하기 ->카페 등업을 프로모션해서 회원가입 니즈 키우고 카페글보게하기]

[10. 방문 피부테스트 니즈환기 ->안받으면 아까운 혜택으로 잘 소개해서 받고싶게 만들기]

[11. 절차 얘기하고 마무리

->통화 정리하고 컨설턴트 소개 + 회원가입 바로 할수있게 최종 클로징]

[미팅 잡는 콜 스크립트]   *말 끝을 올리자 -해리-

안녕하세요 3800원 크루즈 무료 컨설팅 신청하신 OO님 맞으시죠?

네 반갑습니다, 저는 OO님 크루즈 컨설팅 도움드릴 3800크루즈 매니저 OOO입니다

신청하신 3800원 크루즈 컨설팅은 원래 10만원 정도의 비용이 드는데 알고계셨나요?

그런데 OO님은 무료 컨설팅 선착순 100명에 당첨되셔서 전화 드렸습니다.

( ***본론만 말하세요 *** -> 저희는 고객님에게 맞춤으로 크루즈 컨설팅을 도와드리고 있어요. 원래는 10만원 정도의 컨설팅이지만 특별 한정 이벤트로 OO님에게는 무료로 컨설팅을 도와드리려고 전화 드렸어요. )

축하드려요!!

무료 컨설팅 안내를 도와드리고자 통화가 필요한 부분이 있는데 통화 조금 괜찮은 시간일까요?

그렇게 오래는 아니구요~ 5분이면 될 것 같아요.

아니오

그럼 OO님 오후 (   )시에 다시 전화드릴게요. 그땐 시간 괜찮으시죠?

내일 이 시간에 다시 전화 드릴까요?

네

그럼 OO님에게 딱 맞는 크루즈 컨설팅을 잘 해드리기 위해 몇가지 질문 시작하도록 하겠습니다. 준비 되셨지요? 5분이면 됩니다.

[상황질문]

OO님은 크루즈 여행에 대해서 어떻게 알게되셔서 신청하셨나요?

인터넷으로 알아봤어요 하는 경우>>

그렇군요~ 맞아요. 저희가 아직 인터넷에 떠도는 정보가 명확하지 않아서 크루즈 여행을 어떻게 좋은 혜택으로 갈 수 있을까? 해매시는 분들이 많아 저희의 도움을 받고 크루즈 여행을 행복하게 즐기게 되시는 경우가 많은데요.

주변에 크루즈 여행에 대한 경험이 있으신 분들이 있을까요?

있다

갔다오신 분들이 크루즈에 대해 어떻게 말씀해주시던가요?

없다

그럼 OO님은 여행 좋아하세요?

여행에 대한 경험이 많으실 것 같은데 크루즈 여행을 가고 싶게 된 계기가 있나요?

[문제질문]

OO님 여행 가셨을 때 숙소가 사진과 다르다거나 부대시설 이용료를 따로 안내받지 못하거나 이러한 경험들 있으시죠?

그래서 OO님 여행을 준비하면서 이런 정보나 저런 정보 혹은 여행사를 믿고 여행을 계약했는데 추가 비용이 든다던가, 막상 갔는데 내가 원하는 여행이 아니라면 어떨 것 같으세요?

짜증나요, 속상해요 하는 경우>>

(그렇죠 굉장히 속상하겠죠?) 많은 고객님들이 저희를 만나서 좋은 여행을 어떻게 계획하고 행복한 여행을 어떻게 누릴 수 있는지 많은 정보를 얻어가서 앞으로는 여행을 크루즈 여행만 다니겠다고 하시는 고객님들도 계신답니다.

OO님도 이런 좋은 여행을 계획하고 준비해서 편안하고 행복한 여행으로 즐기고 싶으신거 맞으시죠?

그래서 제가 컨설팅으로 도움을 드릴거에요~

실제로 제가 컨설팅 해드렸던 고객님이 최소 10만원~ 100만원까지 할인받고 여행 가신 분들이 계세요. OO님도 이분들처럼 좋은 혜택받고 여행 가고 싶으시죠? (네)

저를 만나서 혜택 받으신 분들처럼 OO님도 도와드리기 위해 오프라인으로 도와드리고 있어요.

실례지만 어느 지역에 계신지 여쭤봐도 될까요?

제가 이렇게 여쭤보는 이유는 저희 본사는 판교쪽에 있어요.

대구에서 올라오시기 힘드시잖아요?

마침 제가 다음주 oo일에 대구로 일정이 있어서 대구에 있을 예정이에요.

혹시 oo일 오후 o시쯤 시간 괜찮으세요?

ㅍ

제가 약속 전날 전화를 드릴 예정인데 혹시 연락이 안되시거나 취소가 되신다면 30만원 상당의 국내 무료 숙박권이 다른 분에게 양도 되는 점 유의하시고 꼭 OO님이 좋은 혜택을 받아가셔서 행복한 여행 했으면 좋겠습니다.

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ

[B2C PPT 뼈대]

SPIN을 입각하에 

1. [상황] 상황을 체크 할 수 있고
    
2. [문제] 문제를 발견해서 공감하면서 이득을 봤을 때 마치 상상할 수 있도록 하고 
    
3. [시사] 이 문제가 해결되지 않을때 어떤 최악의 경우가 생기는지 타사 비교와 우리거를 비교할 수 있도록 하고 
    
4. [해결] 이 모든 것들을 하루 3800원만 아끼면 갈 수 있다는 명확한 이득제시가 되면 됨

*날짜제한이나 금액 임박 등을 알려줘서 당장 결정하게 만들어야 함 

또 ,  아래 이미지를 참고 하여 자극적인 카피라이팅을 넣을 수 있도록 한다.

**