**  

[영상분석]

이번 주제는 해외를 정말 목숨 걸고 가는 한국인들 이야기 한번 이야기해 보겠습니다. 

  

많은 분들이 이제 명절이나 연휴마다 그 뜨는 기사를 보셨을 거야. 그 인천공항 사진 하나 있고 여기에 최대 인파가 보인다고 해서 특히 막이 둘을 막 이렇게 서잖아요. 이렇게 서 있고 막 그 캐리어 많고 막 이런 사진들 보셨을 겁니다. 

  
  

그래서 아이 나는 지금 그 어 고향 내려가는 길인데 막 뉴스 보면은 막 해외 간다 막 이러면서 막 그 속상해하고 이런 분들 많았을 겁니다. 우리는 어떤 뭐 연휴만 되면은 그 인천공항 뭐디 공항이 막 붐빈다 이런 거에 대해서 되게 익숙한 그게 실제로도 데이터로 나옵니다.

  
  

원래도 우리가 한 3천만 명 정도가 가던 나라예요 해외 여행을 근데 그게 코로나 때한 아주 급감을 했었죠. 근데 이제 코로나 엔데믹이 되고 나서 23년도 바로 회복을 합니다. 그래서 2,300만 명 정도가 해외를 나갔어요. 2022년 만에도 650만 명이었는데 이제는 지금 거의 순식간에 한 세배 넘게 늘어나 버린 거죠. 그래서 코로나 전을 거의 회복을 했고 아마 올해는 이걸 넘어가지 않을까 싶습니다.

그러면 이게 인당 횟수로 보면 어떨까 까 이거 꽤 높습니다. 저는 이렇게 많이 나가는 줄 몰랐는데 2019년도에 보면 인당 한 3회 정도 나가는 그런 거래요. 그러니까 나간 사람이 계속 나가고 그랬나 봐요. 안 나가는 사람은 안 나가고 나가는 사람은 막 1년에 한 세 번씩 나가고 막 이랬는데 24년도는 더 많이 나갈 것이다. 그래서 한 3회 이상을 본다고 합니다. 그 한 사람이 한 세네 번 나가려면 거의 한 세 달에 한 번 그냥 계절마다 나가는 거죠.

  

(이미지)

[이미지]

  

해외에서 카드 쓴 내용을 보면은 2019년도를 지금 뛰어 넘었어. 벌써 올해는 아마 여기 더 넘어가지 않을까. 그러니까 이제는 해외에서 쓰는 돈이 코로나 전보다 훨씬 더 많아졌다. 물론 제가 뭐 해외 여행 가는 게 무조건 나쁘다고 말하는 건 아닙니다..

뭐 해외 여행 갈 수도 있죠. 뭐 상황도 있고. 근데 우리나라가 특별하게 좀 다른 나라랑 좀 다른 게 있어 가지고 제가 이걸 좀 준비를 한 거거든요. 

  

(이미지)

[이미지]

  
  

뭐냐면 어이 스카이 스캐너고 여러분들 뭐 써보시면 분들도 있을 텐데이 항공권 비교 사이트입니다. 뭐 그런 앱인데 여기서 한국 싱가포르 인도 이렇게 세 개의 나라에 3,000명을 대상으로 설문 조사를 한 게 있대요. 

  

[이미지][이미지]

  
  
  

근데 여기가 좀 재밌습니다. 뭐냐면 54% 나왔습니다. 뭐냐 돈이 부족해도 해외 여행을 떠나겠다는 한국인의 비율입니다. 우리나라는 돈이 없어요. 돈이 없어도 우선 해외 여행은 가겠다는 사람이 절반이야. 근데 다른 나라는 어떨까.

싱가포르 잘 사는 나라 든요. 싱가포르은 돈이 없으면 안 가야 줘라는 게 당연한 거죠. 그리고 인도. 인도가 뭐 잘 사는 나라라고 볼 순 없지만. 그래도 스카이 스캐너는 어쨌든 여행을 가는 사람들이 쓰는 거니까. 인도에서도 여행 다니는 사람들 많을 거 아닙니까. 이런 사람들도 돈이 없어요. 돈이 없으면은 여행은 안 가야죠라는 게 30% 아는 거예요. 근데 우리는 아니야. 우리는 그냥 가는 거야. 돈이 없어도 간다 이거죠. 

우리는 그냥 무조건 가고 보는 거야 여행을. 그래서 우리는 돈이 부족하더라도 여행, 특히 해외 여행은 꼭 가야 돼요라는 사람들이 생각보다 많다.[이미지]

[이미지]

  

자, 거기다가 이런 것도 있습니다. 차별화된 콘텐츠를 꿈꾸는 비율도 높다. 그래서 저는 이게 일종에 그런 거 같아요. 이게 뭐, 요즘 우리나라 사람들이 워낙 SNS 많이 하고 하다 보니까 약간 유튜버들, 그 콘텐츠 고갈되는 거 걱정하는 것처럼이 뭔가, 여행을 가도 그냥은 안가. 우리나라 사람들은 남들과 다른 여행을 가지고이 좋아요나 뭔가 야, 이런 나 신기한 거 했지 아까 이런 거에 대한 그 집착이 있는 거 같습니다.

  
  

[이미지]

 그래서 갈 때도, 차별화된 콘텐츠를 꼭 좀 계획을 한답니다. 그래가지고 여기도 설문 조사를 해 봤는데, 어, 맛집이 이나 숨겨진 여행지, 그니까 사람들이 많이 안 가는 곳이나 미쉐린 레스토랑이, 미쉐린 레스토랑 비싸거든요. 아무리 못해도 해외 동남아에도 한 인당 10만 원 이상 잡아야 됩니다..

근데 이런 것들을 가기 위해서 여행 예산을 더 늘릴 의사가 있냐에, 우리나라 사람들은 90% 그니까 열의 아홉은 더 늘릴 것이다. 다른 사람이 안 간데, 갈 수 있다면 돈을 더 쓰겠다라는 그런 설문 조사가 있었다고 합니다. 

[이미지]

자 그러면 우리나라 사람들은 다 우리 한국 사람들 밖에 모르니까 원래 다 그런 거 아닌가라고 생각을 하실 수도 있는데 어 아닙니다, 한국 사람들이 유독 좀 많이 가요. 이 한국 인구수 대비 해외 여행 비율을 보면은 56% 정도가 해외를 갑니다.

  
  

 이게 총 5,30 명이 이제 한국 그 인구 수라고 보면은, 그중에 2천 한 900만 명 간다고 그랬잖아요. 그러니까 어마어마하게 많이 가는 거예요.

그러면 다른 나라들도 해외 여행을 많이 갈까 OECD 많이 비교하자아요. OECD 중에서 우리나라보다 높은 데가이 서유럽 국가들이라는 근데이 서유럽 국가들은 우리랑 좀 차이가 있어요, 뭐, 뭐냐 여기는 이유고 대륙이 아아. 그러다 보니까 그냥 기차 타고 갑니다. 아침에는 그냥 우리로 치면 서울역에 간 거예요. 서울역에 가서 그냥 기차 타면은 도쿄 도착하는 거죠. 그니까 이게 해외 여행이냐 아니면 그냥 우리나라로 치면 약간 그 부산가는 국내 여행이냐 생각하면은 국내 여행에 더 가까운 느낌인 거죠. 물론 시간이 좀 걸리긴 하지만 여기는 그냥 가볍게 갔다 오는 느낌으로 가니까.

00:04:53

이 서유럽 국가들은 보통 막 100% 넘어요. 인구수 대비해 해외 여행 간 사람들이 뭐 100% 13% 막 이렇게 됩니다. 그런데 우리나라랑 비교하려면 사실 그 대륙 안에서 움직이는 거 말고 해외로 가야지만 해외 행인 바다를 건너야지 해외인 나라랑 비교하는게 좀 더 낫겠죠. 그래서 이제 미국이 있습니다. 미국도 보면은 한 45% 정도. 미국이 우리나라보다 훨씬 잘 사는데 거기다 호주. 호주도 한 41% 정도 됩니다. 그 일본 보면은 일본이 한 15% 정도 돼요. 그러니까 바다를 건너야 되는 나라들 중에서 우리나라보다 다들 잘 사는데이 나라들도 한 3, 40% 밖에 안 가는데 우리나라만 한 56% 정도를 간다는 겁니다. 자 일본이 유독 났죠..

일본이 엔화 약세 때문에 해외 여행을 좀 꺼린다고 하거든요. 그래서 일본 사람들이 뭐 해외를 안 가고 국내 여행을 많이 가요. 이런 얘기들이 들리지만 그럼에도 불구하고 상당히 낮은 수준이고 그리고 일본인들 중에 여권 보유자가 20% 정도밖에 안 된대요. 그러니까 일본이 우리나라보다 그래도 더 잘 사는 나라 아니겠습니까. 여전히 근데 일본인들 중에서 그래도 어느 정도는 1인당 국민 소득도 우리나라는 지금 비슷비슷하니까 그래도 조금 여행도 갈 만도 한데. 일본인들은 한 한 20% 정도만 여권을. 가지고 있는데, 

  

[이미지]

우리나라 사람들은 63%. 근데 이게 여행을 가지 않으면 보통 여권을 안 만드니까. 그리고 우리나라는 여행 갈 때 여권은 무조건 해외여행 아닙니까. 제주도 갈 때 여권 필요 없잖아. 그러니까 우리나라는 거의 다 간다고 보시면 되는 거죠. 웬만하면 가려고 하는 느낌이라고 봐도 무방하지 않을까.

  
  
  

그럼 옆나라 중국은 어떨까요? 중국인들도 여행을 많이 줄였는데. 요즘 동남아가 중국인들이 많다 많다 해도 옛날에 비해서 많이 줄었다고 합니다. 그래서 지금 동남아는 보통 관광을 가지고 많이 먹고 사는데 중국인이 없어 가지고 경제가 휘청한다 뭐 이런 기사가 있거든요. 실제로 보면은 이제 싱가포르나 말레이시아 뭐 이런 데들. 그래도 중국인 관광객들 비중이 뭐 70% 뭐 60% 정도 되지만 줄어든 곳들 중에 좀 심각한 곳들은 거의 뭐 한 40% 정도 줄었다고 하더라고요. 그러면 전체 관광계획도 많이 준 거니까. 실제로 되게 좀 힘들겠죠. 그니까 중국도 지금 해외 여행을 줄인다 그러니까 돈이 좀 없고 상대적으로 경기가 안 좋을 때는 줄여 나가는데 우리나라는 막 늘려가고 있어요.

  
  

[이미지]

그럼 우리나라가 환율이 좋냐. 우리나라는 환율도 안 좋습니다. 그러니까 예전에 비해서 더 지금 여건이 안 좋거든요. 예전에 코로나 전 때 어땠습니까? 보통 환율이 1,100원 정도 했어요 1원에서 1,200원 왔다 갔다 했는데 지금 1,300원이다. 실질적으로 예전보다 관광 비용이 더 비싸졌는데 불구하고 나가는 거죠. 근데 여기서 이제 이런 의문이 드시는 분들도 있을 겁니다..

  

아니 우리나라 옆에 있는 일본이 지금 엔화가 싸지 않냐. 그러니까 일본을 많이 가 가지고 이렇게 좀 착시현상이 있는 거. 아니겠느냐라고 생각하실 수도 있는데, 일본으로 가는 그 한국인이 약 700만 명 정도 된다고 합니다. 그러면은 2,200만 명 정도가 나갔으니까, 그중에 700만 명이면 실질적으로 관광객의 30%인 일본을 간 거고요, 나머지 70%는 다른 나라를 간 거다. 뭐 유럽, 미국 뭐 다 간 거죠. 그럼 어떤 분들이 이렇게 생각하시는 분들도 있을 것 같아요. 아니, 이게 뭐 젊은이들만 많이 가는 거 아니냐, 여자들만 많이 가는 거 아니냐, 남자만 많이 가는 거 아니냐, 뭐 이렇게 생각하실 텐데, 그런 것도 아니랍니다. 우리나라는 그냥 다가 어, 그래서 20대가 제일 많긴 한데, 20대가 110만 명으로 제일 많기는 하지만, 10대, 30대 할 거 없이 다 가고요. 성별 비중도 여성이 반 남성이 반입니다. 그러니까 뭐 젊은 여자들만 가는 것도 아니야 다 갑니다.

[이미지]

  

자, 그런데 이렇게 되는 이유 중에 요렇게 말하는 분들도 많아요. 뭐냐면 국내 여행이 가성비가 너무 안 좋다. 그래서 아마 여러분들도 국내 여행 갔을 때 아, 너무 뭐 이렇게 왜 이렇게 바가지나 요금이 거기다가 이렇게 비싸고 별거 없다라고 생각하시는 분들도 많을 텐데, 이것도 통 로 보면 약간 좀 다릅니다. 뭐냐면 국내 여행에 여덟 배를 태운다. 이게 무슨 소리냐. 한국인들이 해외를 갈 때 가성비가 좋다고 하지만, 사실 항공료에 숙박비, 이런 것들 거기다 이제 먹는 것들 따져 보면은 국내 여행보다 훨씬 더 많이 씁니다. 며칠 더 가기도 하고요. 그래서 지금 국내 여행을 보면은 2017년도부터 23년까지 거의 지금 한 6 6 7년간 늘어나질 않아요. 한 20만 원 정도 씁니다. 국내 여행 한번 가면은 인당 20만 원 정도 쓰는데, 해외는 쭉 늘어나고. 있어 있어요. 그래서 해외에 가면은, 인당 인당 한 200만 원 정도 쓴다라고 보시면 됩니다. 그 이게 해외를 또 자주 가기도 하니까 더 많이도 쓰겠죠..

[이미지]

  

한 마디로, 단순 계산만 해도 가성비가 좋다고 말하기에는 해외 여행에 돈을 너무 많이 쓰는 거예요. 그 200만 원이 어떤 수준이냐, 웬만한 사람들 실수령액을 기준으로 보면은 거의 한 달치 월급을 쓰는 거 아니겠습니까? 그러면 우리나라 사람들은 12달을 일해 가지고 한 달치 월급을 가지고 해외 가서 뭐, 3박 4일, 뭐 5박 6일 놀고 라고 보면 큰 차이가 없지 않을까. 그냥 그만큼 써야 되는가라는 거에 대해서 좀 의문이 듭니다. 실질적으로 보면은, 이 가성비가 나쁜 것도 아니에요. 강원도가 보통 9만 원 정도 쓴다고 합니다. 이 통계상으로, 그니까 하루에 한 사람이 강원도 가면 한 9만 원 정도 쓰고 오는데, 제주도는 한 13만 원 정도 쓴대요. 그래서 어떤 사람들이 제주도 갈 바에는 차라리 일본 가는게 싸다라고 얘기를 하는데, 일본 가면 한 25만 원 정도 쓰고 온다고 합니다. 가서 뭐 쇼핑을 더 할 수도 있겠지만, 어찌됐든 이건 더 통계 자료니까 일본이 제주도보다 더 돈을 더 많이 쓰고 온다. 근데 여기서 만족도 차이가 크냐, 뭐 그럴 수도 있죠. 그렇지만 비용 차이를 보면은, 사실 만족도가 막 두세 배가 되는 건 아닐 텐데. 그런 것들도 한번 고려를 해 봐야 되겠죠.

[이미지]

  
  
  

자, 물론 우리나라 국내 여행들도 좀 물가 관리도 좀 하고 상품 개발도 할 필요성이 있긴 있습니다. 맨날 똑같은 축제 하고요, 맨날 가면 겨울에는 다 뭐 빙어 낚시하고 있고 맨날 썰매만들기 막 이러긴 하지만 그럼에도 불구하고 금액이나 이런 것들 따져 보면은 해외를 좀 많이 쓰는 건 맞는 거 같고 [이미지]거기다가 이제. 만족도를 비교해 보면 국내 여행 만족도가 막 아주 나쁜 것도 아닙니다. 왜냐면 해외를 간다고 해서 여러분들이 막 엄청 만족하고 막 너무 좋아요 라고 말하는 분들도 있지만, 아, 해외에 나갔더니 고생만 하고 별로다 생각보다 조금 시시했다 뭐 이런 얘기하시는 분들도 많거든요. 그만큼 반대로 가성비까지 고려하면 국내 여행 만족도가 막 아주 떨어지는 건 아닙니다. 물론 낮긴 낮아요..

그래서 결국 데이터를 보면 한국인들이 유독 해외 여행을 좋아하는 건 맞는 거 같아요. 그니까 국내 여행을 가도 되는데, 국내 갈 바에는 나, 무조건 해외를 가고, 해외를 가면 몇 방 며칠 조금 더 늘려 가지고 돈을 조금 더 쓰고 올 거다. 그리고 갈 때도 1년에 한 번이 아니라 한 두 세 번 이상 가겠다라고 생각하는 사람들이 훨씬 더 많은 거 같습니다. 

  
  
  

설문 조사에서 하나 더 가져왔는데, 61%라면 여행을 해요. 여행을 하고 만약에 돈이 남는다면, 그 돈을 남은 거를 가지고 저축을 할 거냐, 아니면 뭐 자기 생활비를 쓸 거냐, 아니면 이 남은 에다가 돈을 더 보태 가지고 또 나갈 거냐라는 질문을 했네요. 근데 우리나라가 유독 높대요. 우리나라 사람들은 그래, 돈이 남았어요. 그러면 나, 또 가야지. 잠깐 봄에 갔으니까 가을이나 겨울에 또 가야지 이러면서 여행을 또 가겠다는 비율이 유독 높아요. 60%.

  
  

그래서 우리는 한번 들어오면 다시 나가는 거야. 제가 이 콘텐츠를 준비한 이유는 이겁니다. 여행을 가지 말라는 게 아니에요. 여행을 가지 말고 무조건 일만 하라는 건 절대 아닙니다. 왜냐하면 저도 마찬가지입니다. 여행을 가는 거를 싫어하는 사람이 얼마나 많겠습니까. 여행 가는 거 다 좋죠 다 좋은데. 중요한 건은 자신의 경제력을 고려해서 가야 되는 것이고, 기준이 내 친구가 되면 안 되는 거죠. 왜 얘도 많이 가고 나도 많이 가니까, 우리는 이미 여행을 너무 많이 가는 민족인 거예요. 그니까 다른 나라들을 비교해 봐도 우리는 여행도 많이 가고, 자주 가고, 갔다 왔을 때 조금 텀도 짧고, 간 김에 돈도 좀 쓰고. 그니까 이런 식으로 좀 여행에 과소비를 한다라고 보셔도 될 거 같습니다. 그래서 자신의 경제력을 고려해서 가야 되는데, 그냥 주변에서 가니까, 얘도 가는데 내가 왜 못 가요. 아니 우리가 많이 가는 거라니까. 그러니까 경제적으로 여유가 있으면 아무 상관없지만, 경제적으로 여유가 없는데도 불구하고, 아니 제 친구도 요번에 뭐 일본 갔다 왔는데, 저는 왜 못 가요 이렇게 말하기에는 

  
  

[이미지]

우리가 좀 절대적인 기준치가 좀 높다..

여행은 힐링이에요라고 말하시는 분들이 많은데, 아까도 말했죠, 이 힐링에 지금 거의 한 달 월급을 태우는 게 한국인들이 든 요. 그러면 이게 한 달 월급을 태울만큼 과연 이렇게 돈을 쓰는 게 맞는 건가. 차라리 그 한 달 동안 집에서 쉬면서 일을 안 하는 게 더 힐링이지 않겠습니까. 저는 한 달 일 바싹 해 가지고, 그걸 5박 6일에 다 쓰는 게 힐링은 아닐 것 같은데. 그래서 그러면 대안이 뭐냐. 저는 돈이 부족할 때, 그니까 돈 많이 벌면 해외도 가시고 유럽도 가시고 뭐 크루즈도 타도 되지만, 돈이 좀 부족할 때, 돈을 좀 모아 가지고 뭔가 좀 재테크도 하고 좀 노후 대비도 하려고 하시는 분들이 이 영상을 많이 보실 텐데.

  
  
  

그런 분들은 여행을 가고 싶다면 국내 여행부터 가는 것이 어떻게 했느냐라는 얘기를 좀 하고 싶었습니다. 국내 내 여행이 아무래도 좀 저렴하고요. 만약에 어, 왕복 비행기값을 국내 여행에 태우면 어떻게 되냐, 해외에 나가 가지고 좀 저가 숙소에서 자고 이런 것들을 그 돈을 합쳐 가지고 한국에서 뭐 1박 2일 아니면 2박 3일로 딱 일정을 짜잖은 고급 리조트가 많이 생겼습니다. 요런데 가면은 웬만한 나라가 가지고 좋은데 가는 비용으로 훨씬 더 좋은 경험을 할 수도 있거든요. 저는 국내 고급 리조트에 가지고 1박이나 2박을 해보는 것도 사실은 되게 좋은 경험이라고 생각합니다. 그럼 같은 돈으로 뭐가 더 만족도가 높을 것이냐 이런 것도 한번 생각을 해 봐야 돼요. 어찌 됐든 비행기값이 많이 들어가니까. 그래서 뭐, 국내 여행지가 사실 뭐 찾아보면 좋은 데가 많아요.

  
  
  

그래서 우리나라는 그런게 많아, 한국의 뭐, 뭐뭐뭐 이런게 많아, 그래서 한국의 맨해튼, 뭐, 한국의 사포로, 한국의 뭐, 이런 거 많은데, 어, 가장 큰게 이제 런 거죠, 뭐 평창 같은데 가면은 사실 산이 많잖아요. 그래서 우리나라가 되게 특이한게 산이 되게 많고 그리고 산이 막 높기도 해 가지고 외국인들이 오면 되게 신기하다 라고 하는데 산에 나무도 많고이 평창 같은데 겨울에 가면은 정말 멋있더라고요..

그러면은 사포로 가는데 한 2,300 쓸 거면은 여기 오면은 돈 많이 아낄 수 있잖아요. 사진도 비슷하고 거기다가 아예 한국의 알프스도 있습니다. 여러분들, 뭐, 저는 안가 봤는데, 아마 올해가 볼 거 같아요. 한국의 그 영남 알프스가 있어요. 그래서 여기도 상당히 뷰가 좋고 그리고 되게 여기 가면 그 뭐랄까 외국 같다는 느낌을 많이 받는다고 하더라고요. 그래서 요런데도 한번가 보시는 것도 좋지 않을까. 이런데 가는 비용이면 해외여행 가는 돈에 뭐 몇 분의 1밖에 안 되니까 거기다가 저도 예전에 한번가 보고 나서 참 좋다 진짜 외국. 같다라고 느꼈던 것이 뭐 거제나이트 있죠, 소위 말하면 뭐 다도해 해상 국립공원 있죠. 요런 것들은 정말 멋지거든요. 그러니까 국립공원이나 이런 것들은 말 그대로 정말 절경이 때문에 그런 것들을 정해 놓은 거 아니겠습니까. 훨씬 더 가성비 있고, 그리고 만족도도 좋으면서, 어, 사진 찍기도 좋은 그런 것들도 한국에 되게 많다는 거. 내가 검색하기 전에 무작정 해외부터 나가려고 했었던 게 아닌가라고 생각해 볼 수도 있을 것 같아요.

00:15:32

그래서 제가 어떤 강의나 뭐 이런 거 할 때마다 항상 말하는 게 있는데 바로 이겁니다. 뭐냐면, 이 우리가 국내 여행을 되게 무시하잖아. 근데이, 국내 여행이라는 것도 그 외국 사람들한테는 우리 국내가 해외 여행 아니겠습니까. 그래서 그 삼성역에 가면은 코엑스 인근에 외국인들이 막 엄청나게 많아요. 그러, 그 사람들은 여기에 온 게 해외 여행을 온 거잖아요. 근데 우리는 이걸 국내라도 되게 무시하고, 그리고 어찌 보면 국내 여행보다는 해외여행이 더 은 거라고, 그냥 어 무작정 믿어버리고 있는 게 아닌가. 사실 우리나라도 해외에 내놔도 사실 빠지지 않을 곳들도 많고. 그런데 그런 것들이 가성비도 좋고, 그리고 만족도도 나쁘지 않다면, 우선 순위를 따질 때 과연 해외에 나가서 막 100만 원, 200만 원씩 쓰느니 한국에서 뭐 몇십만 원으로 쓰면서도 충분히 어 재충전도 할 수 있지 않을까. 그러니까 여행도 가면서 돈도 모을 수 있는 것을 좀 찾아보면 좋겠다라는 의미로 한 번 준비를 해 봤습니다. 우리나라 사람들은 해외에 목숨 걸고 나간다**