# 통화 녹취 텍스트
## 파일: 고객콜 (1).m4a

## 음성 기록

 네 크루즈야 김장미입니다. 네 안녕하세요. 안녕하세요 박혜영님 되시죠? 네. 제가 좀 전에 기현님이랑 잠깐 통화를 했는데 혜영님이랑 통화를 하길 원하셔서 제가 다시 한 번 전화 드렸어요. 네. 네 크루즈 안내 좀 도와드려도 괜찮으실까요? 네. 우선 저 한 번 안 해봐가지고. 네. 그럼 제가 계략적으로 한 번 말씀을 좀 드릴게요. 우선 한 5분 정도 안내 되실 거고요. 일정은 이번에 이벤트하고 있는 일정은 12월 20일부터 12월 24일까지 총 4박 5일 크루즈 일정이신 거고요. 네. 이번 크루즈는 홍콩에서 출발하셔서 일본 4세부에서 기양지 관광하시고 우리나라 포항으로 들어오는 크루즈예요. 네. 그래서 이번에 선착순으로 신청 주셨기 때문에 한 사람당 65만 원에 가실 수 있는 기회가 생기신 거고요. 네. 네. 지금 혜영님도 그렇고 기현님도 그렇고 크루즈 아직 한 번 안 타보신 거죠? 네. 네. 그러면 저희가 몇 가지 체크를 해야 해서 그런데 이렇게 신청하기 대신 계기를 먼저 좀 여쭤봐도 될까요? 크루즈 이런 거 있는지 몰랐고요. 제가 먼 데 있잖아요. 먼 나라들을 하는 건 봤는데 몰라서 있다가 검색을 한 번 했더니 그때 인스타에 그거 계속 뜨더라고요. 알고리즘. 그렇죠. 알고리즘. 네. 네. 그래가지고 이제 우선 하게 됐고요. 이제 그날 12월은 일이 없어서 갈 수 있을 거 같아서 네. 좋습니다. 이제 이미 한 번 했어요. 어. 맞습니다. 그래서 알고 계신 것처럼 원래 우리나라에는 크루즈가 잘 안 들어와요. 그는 아마 2022년부터 시작한 크루즈가 이번에 탑승하게 되실 이탈리아에서 만든 코스타 세레나라고 하는 크루즈인데요. 이게 우리나라에서 출발하거나 도착하는 크루즈로 유일하시고 탑승하시려면 보통 한 100만 원 후반에서 200만 원까지 비용을 생각을 하셔야 돼요. 그런데 이번에는 홍콩에서 출발하는 대신에 우리나라로 들어오는 편더 크루즈인 만큼 훨씬 실속 있게 구성을 해서 크루즈를 처음 이용해 보시는 분들이 좀 실속 있게 하실 수 있게끔 만들어진 여행 상품이라고 생각하시면 되세요. 네. 네. 그래서 하루 나 이틀 전쯤 홍콩에 먼저 비행기 타고 가셔서 또 겨울 야경이 굉장히 좋을 거라서 거기서 관광하시다가 12월 20일 금요일 점심 때쯤 크루즈 터미널로 와주시면 되시는 거예요. 그게 어디 있어요. 홍콩이? 홍콩에 침사추리. 안 들리지. 알아요. 거기서 택시 타면 한 20분 정도 거리에 있는 동쪽으로 가시면 되는 거리에 있으세요. 그래서 오히려 공항보다는 더 가까워요. 아. 네. 네. 그래서 침사추리 쪽에 숙소 잡으시고 거기 여행하시다가 오시면 되실 거예요. 아. 네. 그리고 포항에 도착하고 나서는 주요 대도시까지 무료 셔틀 버스를 운행을 해드릴 거예요. 혹시 두 분이 살고 계신 지역은 어디실까요? 부천이에요. 경기도 부천. 경기도. 인천 부천 가까울 다 상관 없어요. 네. 아마 인천 쪽은 저희가 운행을 해드릴 거라서 근처까지 서울이나 인천 근처까지 편하게 가셔서 집에 가실 수 있을 거예요. 아. 네. 그리고 지금 65만 원 크루즈에는 모든 놀고 먹고 자는 게 다 포함이 되어 있으세요. 그래서 크루즈에서 노는 거 예시를 들어드리면 매일 저녁마다 공연이 열려요. 떡커스, 마술, 오페라 이런 거를 보실 수 있는 거고 그리고 수영장도 있으시고 사실은 워터슬라이드도 있는데 워터슬라이드는 겨울이다 보니까 운행을 안 할 가능성이 좀 높기는 해요. 네. 네. 그래도 이제 실내 수영장, 호텔에 있는 수영장처럼 이용하실 수 있는 거 기온 조절이 될 거라서 이용하실 수 있을 거고 또 노래방이나 클럽, 뱀스 이런 것들도 다 하실 수 있으세요. 네. 네. 그리고 식사는 기본적으로 아침, 점심, 저녁, 비폐로 제공이 되실 건데 저녁에는 특히나 호텔에서 나오는 코스 요리처럼 하나씩 하나씩 음식 대접이 되실 거예요. 그래서 정찬이라고도 하는데 여기선 좀 이쁜 드레스랑 남성분들은 턱시도 같은 거 있으시고 네. 그렇게 식사를 하는 분위기 담는 자리예요. 그래서 실제로는 유럽이나 이런 데에서 타는 크루즈는 다들 정장 차림으로 탑승을 하시는데 우리나라에서는 사실 그 정도까지 나뉘시더라도 저는 그냥 사실 출인이 있고 가서 식사를 하기도 하거든요. 그래서 이거는 추억을 남기고 싶으시면 그렇게 한번 이쁜 옷 입고 하시는 것도 추천드리고 있어요. 아, 그래서요. 그리고 객실 같은 경우에는 지금 이벤트하고 있는 65만 원은 창문이 없는 인사이드 객실 기준이세요. 네. 네. 그래서 지금 두 분이 젊으시고 크루즈 객실에서는 잠만 잘 거다. 그리고 나머지는 돌아다닐 거다라고 하시면 인사이드 객실 하셔도 충분하시고 그래도 나는 창문이 있는 객실을 원한다고 하시면 한 사람당 플러스 10만 원이시고요. 만약에 문을 열고 나갈 수 있는 발콘이 객실을 원하시면 플러스 20만 원 이렇게 되시는 거예요. 아, 네네. 혹시 이 정도면 가성비 괜찮다고 생각하실까요? 아, 네. 그렇죠. 네, 좋습니다. 그러면 아까 말씀드린 대로 일정은 12월 19일쯤 비행기 탑승하시는 거 추천드리고 24일에 돌아오시는 거라서 아마 하고 계신 일이나 업무는 한 4일 정도 빼셔야 되는 부분 있으실 거예요. 아, 그럼 저기 뭐지? 1분에 가면 내리잖아요. 1분 내내. 1분에서 내리는 거예요? 맞습니다. 1분 사세보라는 곳에서요. 그러면 그러면 내리면 뭐지? 그냥 거기 이제 거기 향지라고 일단 거기 그냥 돌아다니면 되는 거예요? 그리고 몇 시까지 이렇게 오는 거예요? 네, 맞습니다. 오전에 아침 드시고 이제 내리실 준비 하실 거고요. 저녁에 5시쯤 식사하시기 전에 다시 돌아오셔야 되서 한 6시간 정도 관광하실 수 있는 시간 있으실 거예요. 아, 그래요? 그래서 홍콩 로링, 일본 로링 그리고 각각 국가에서 환장 하시는 거 아마 필요하실 거고 크루즈에서도 기본적으로 다 영어로 소통을 하셔야 되는 부분 있으세요. 승문분들이 한 1000분 정도 계시는데 대부분 이탈리아 사람들 그리고 이집트 사람도 제가 옛날에 만나본 적이 있고 다양한 국가 분들이 많이 계세요. 그래서 우리나라 안내대스크, 저희가 이제 안내대스크에서 도와드리기를 할 텐데 뭐 가볍게 커피 사서 드시거나 아니면 젤라 또 맛있는 거 있거든요. 이탈리아 전통 젤라 또 그리고 뭐 피자 사서 드시거나 이런 거 할 때는 영어로 소통해 주셔야 되는 부분이 있으세요. 아, 네네네. 그런 건 괜찮으신 거죠? 네네네, 한 거 같아요. 네, 좋습니다. 그러면 지금 두 분이서 상인해 보셔야 되는 부분 있으실까요? 네, 있는데 있어야, 그럼 결제나면 이런 걸 어떻게 해야 되는 거예요? 네, 결제하시려면 저희가 네이버 링크 보내드릴 거고요. 그거 보시고 결제하신 다음에 저한테 여권까지 보내주셔야 최종 예약 완료되세요. 음, 그 여권 입구 그거 해야 되고. 네. 아, 혹시 만약에 제가 갑자기 아파서 막에 수술하게 되거나 그러고 해서 못 가면 어떡해요? 어, 수술 예정이세요? 아니요, 그건 아닌데 사람이 하나 안 내서 어쩌셔서 모르니까 혹시 수술 이런 게 어떻게 되나 해서. 우선 저희가 출항하기 한 달 전인 11월 20일까지는 수수료 없이 무료 취소 가능하시고요. 대신에 아마 비행기는 결제하시면 수수료가 있으실 수도 있어요. 그래서 비행기를 오히려 더 체크하시는 걸 추천드리고 11월 20일 이후에 갑자기 무슨 일 생겼다 하시면 저희가 7일 전, 2주 전 이 구간에 따라서 환금내 환불해드리는 비율이 달라질 거예요. 아, 무조건 가야죠. 무조건 가시는 게 좋죠. 사실 언젠가 가실 거면 이게 가격이 제일 좋으실 거예요. 언니는 몇 번 가봤어요? 저는 한 두세 번 가봤죠, 아무래도. 아, 엄청 많이 나오셨을 것 같은데. 저도 한 1년 정도밖에 일을 시작한 게 얼마 안 돼서. 아, 네. 실제로 저도 12월 크루즈도 갈 예정이고 내년에는 싱가폴로에서 탑승하는 크루즈도 갈 예정이에요. 아, 진짜? 그럼 만약에 언니 가시면 저도 만나는 거예요? 네, 제가 직접 다 도와드릴 거예요. 아, 진짜요? 그럼 이제 우선 말기 전날. 전날에는 제가 10, 미리 가서 홍콩이 이틀에 있던 어쨌든 그날만 해서 20날 해서 거기 만나고 이제 무조건 용어 다 하고 저쪽 들어갔다가 일본에 그냥 하루, 한 번 쉬는 거예요? 맞습니다. 한 번 월요일에 쉬실 거예요. 아, 그래서 이제 계속 배로 이렇게 막 가다가요? 맞아요. 그래서 호캉스에서 막 하시는 것처럼 놀면서 먹으면서 그런 거 쉬시잖아요. 그거를 이제 크루즈에서 하시는 거라고 생각하시면 되세요. 아, 그리고 이제 한 번 그 일본 갔으니까 거기서 털 수 있다 이렇게 하는 거죠? 맞습니다. 그래서 크루즈가 육산빌딩이 한 1.5배 정도 크기가 되시기 때문에 그 안에서 길을 또 이루실 수도 있고 할 거 되게 많으실 거예요. 그럼 하여튼 말하고요. 언니한테 여기로 보내면 링크 이런 거 주고 하는 거죠? 네. 제가 카카오톡으로 자료 다 보내드릴게요. 링크 드릴게요. 네. 너무 신기한 거 같아요. 주인사원들 간다 아무도 없어서 진짜 한 번 더 가고 싶거든요. 우리나라에서 한 1% 정도밖에 안 가봤어야지. 그래서 이번에 만약에 갔다 오시면 아마 또래에 계신 다른 분들보다 최고의 추억을 남기실 수 있는 연말 되실 거예요, 진짜. 아, 근데 언니 그거 뭐지? 네. 창문이 있는 게 좋긴 좋죠. 아, 잠만 자경할 건데. 아무래도 창문이 있으면 그래도 바깥 부분을 다 보실 수 있으니까. 다코너는 더 좋긴 한 텐데. 그렇죠. 근데 뭐 가성비를 생각하신다면 인사이드 객실도 괜찮으실 거고. 그래도 조금 더 분위기 잡고 싶다 하시면 오션부나 발콘이 하시는 것도 괜찮으실 거예요. 그럼 이제 가긴 갈 건데 이제 발콘이 할 거냐 이걸 한 번 얘기해보고 그 다음에 하면 될 거 같아요. 알겠습니다. 그럼 제가 객실 사진까지 다 보내드리도록 할게요. 그거 보시면서 또 결정해보시면 좋으실 거 같아요. 감사합니다. 너무 재밌을 거 같아요. 제가 더 기분이 좋네요. 제가 다. 너무 친절하게 설명해주셔서 지금 가 있는 거 같잖아요, 거기. 너무 감사합니다. 그리고 저희가 출발하기 전에 전쯤부터 오리엔테이션을 할 거예요. 크루즈는 아시다시피 모르는 게 너무 많잖아요. 그렇죠, 그렇죠. 그 안에서 좀 오로시 그 시간들을 즐기기 위해서는 알고 가셔야 되는 것들이 너무 많으셔서 저희가 한 두 번에 걸쳐서 오리엔테이션을 해드릴 거예요. 그래서 그 영상을 보시면서 어느 정도 공부를 하시고 가시면 좀 더 재밌게 놓으실 수 있으실 거예요. 오늘 마사지도 있죠. 마사지 있는데 유료예요. 아, 그게 그냥 상관없어요. 아, 네, 좋습니다. 마사지 하셔도 되고. 1믄 사지도. 이제 1믄 사지 하고 싶어가지고. 아, 좋습니다. 그러면 그 스파가 좀 비싸긴 한데 제 학의 스파 가격도 같이 보내드리도록 할게요. 아, 네, 감사합니다. 언니, 마지막에 저 하나만 더 말씀해주세요. 1믄 도착하면 거기 6시간동안 뭘 해야 될지도 좀 미리 알고 가면 좋은 거기 오리엔테이션이 있나요? 어, 하우스텐보스 라고 해서. 일본에서 하우스텐보스 라고 그 일본에서 테워파크가 있으세요. 우리나라에서 에버랜드나 롯데월드 이런 것 같은 건데 사실 입장류가 아마 조금 비싸기는 할 거예요. 그래도 거기가 관광지로는 꽤나 유명한 곳이고 또 사세부는 우리나라 비행기로는 좀 적근이 불가능한 곳이라서 크루즈 이용하시는 분들이 좀 많이 가고 계세요. 그래서 사세부에서 어떤 놀거리가 있는지도 저희가 또 자료 정리해서 다 보내드릴 수 있도록 할게요. 아, 네, 감사합니다. 네, 고맙습니다. 그럼 제가 카톡으로 보내드릴게요. 고맙습니다.