https://chatgpt.com/g/g-68103dc0f2bc8191857c4d96d8d723d9-keurujeupyeon-monika-seiljeu-teureineo 상품이 많거나 수정되는 경우가 비일비재합니다. 항상 판매 사이트 링크: https://www.worldtourcruise.co.kr/ 저가, 고가 체크 하시고 스크립트는 상품 가격에 따라 가격수정 알아서 하셔야 합니다. 스크립트 상담 흐름과 멘트 위주로 꼭 학습하셔서 유용하게 써먹으세요 스크립트는 평균적인 준비를 이정도는 해야 한다라는 기본값 입니다. 그러니 스크립트를 기계적인게 아닌 ~ 내 머리속에 이렇게 말하는 이유가 뭘까? 원인파악과 멘트는 왜 이렇게 써먹는걸까? 라는 맥락파악을 하셔야 합니다. 궁금하면 멘토님 문의!!! 힌트) 그 고객에 원하는 이득제시, 그 고객이 크루즈로 모르고 있는 장점 제안, 우리회사만의 장점 제안, 그래서 이걸 선택하지 않으면 어떤 손실 정확하게 전달하면 됩니다. 11/49/ 1. 도입부 (선착순 혜택, 소개, 통화목적 ) 3초 이내에 내가 에너지 좋은 사람이란걸 전달할 것 안녕하세요, 크루즈 상담 이벤트 신청해주신 [고객님 성함]님 맞으시죠~? 반갑습니다. 저는 크루즈 매니저 [이름]입니다. 5분 정도 혜택 안내 도와드릴건데, 집.중.해.서. 통화 괜찮으시죠~? (여기에서 운전중이거나 지금 통화 집중이 어려운 고객에겐 뒤.로.미.루.기) OO님, 지금 운전중에 통화하시면 위험하기도 하고, OO님이 제대로 안내 못받으실 수 있으니, 제가 다시 전화드리려하는데, 몇시가 괜찮으실까요? 네, 그럼 그때 다시 혜택안내 드릴 수 있도록 할게요~ (고객이 내말 끊고 자료만 내놔라/본론부터 말해라/한다면 아래에서 골라서 답변) (자연스럽게 질문으로 넘어가기) 네, 자료에 대해 문의해 주셔서 감사합니다. 물론 자료를 보내드릴 수 있지만, 제가 먼저 한 가지 여쭤볼게요. 혹시 어떤 여행으로, 어느 나라, 누구와 함께 가려고 하실까요? (안내받아야 하는 이유 납득시켜주고 양해구하기) OO님 처음 크루즈여행이신데, 가격만 보고, 자료만 보고, 상담못받고 가신 분들이 하나같이 여행이 끝나고나면 다신 안간다, 크루즈여행 어려웠다. 하는분들 많았았어요. 왜냐하면 제대로 된 안내도 없었고요. 63빌딩보다 훨씬 크기 때문에 어디에 뭐가있는지도 몰라서 제대로된 여행을 못했다고 말씀주셨어요. 어떤분은 싼 곳만 찾다가 티켓 못받아서 크루즈 타지도 못하고 온 일행이 300만원 손해본 분도 계셨어요. OO님이 그런 여행을 가고싶은거라면 제가 정보만 드리고요. 그게 아니라 정말 제대로 안내를 받고, 언젠가 꼭 가보실실 크루즈여행, 인생 최대의 추억을 남기고 싶으신 거라면 제가 차근차근 말씀 드리려 하는데 괜찮으실까요? (가본 사람에겐) OO님 저희는 전화안내 받으시는 분들에게만 특가혜택 드리고 있어요. 이번 크루즈 이벤트는 59만원인데, 안내받으셔야 하지 않겠어요? 저희 특가 상품은 700만원짜리 유럽 크루즈도 있지만, 단. 1/5 가.격.에 , 국내 도착하는 파격적인 프로모션 상품도 있는데요. (고가 언급 후 프로모션 상품 있다는 힌트 주기) 그리고 요즘 크루즈여행 많이 가고 있는거 알고 계시죠~? (경청) 그래서 잔여객실이 단 8개 밖에 없는 상황이에요. (희소성/긴급성 어필) 이런 특가혜택은 빨.리. 마감되기 때문에 제가 신속하게 안내도와드릴텐데 어떠실까요~? (권위 부여) 2. 경험 질문 (상황질문, 니즈파악, 라뽀형성) 먼저 OO님께서 원하시는 크루즈여행에 ‘맞.춰.서’ 안내 드려야 하잖아요~? 그래서 질.문. 몇가지 먼저 드릴게요~ (질문동의구하기) (상황 질문) 자, 먼저 우리 OO님은 인터넷에서만 보던 초호화/럭셔리 크루즈를 타고 싶으신건지, 지금 당장 떠날 수 있는 가성비 갑 기회가 있다면 그 크루즈라도 경험 해 보고싶으신건지 제가 알면 도움이 될 것 같은데, 뭘 원하실까요? (권위 부여) (고객 대답 경청하며 니즈 파악하기) 네 좋아요. 그럼 OO님이 말씀하신 크루즈로 갈 수 있게 도와드릴텐데요. (상황 질문) 그럼, OO님께서는 크루즈여행 처음 가시는거라고 적어주셨는데, 혹시 어떤 사연/계기로 크루즈 여행을 계획하고 계신건지 여쭤봐도 될까요? (왜냐하면, 크루즈에선 다양한 생일, 환갑, 결혼기념일 행사나 파티도 가능한데, 그런 여행 원하실까 싶어서 여쭤봐여) (고객 대답 경청하며 니즈 파악하기) 와 진짜요? 그런 사연으로 신청주셨어요? 저희 작년 5월 고객분들도 OO님과 같은 사연으로 크루즈 여행 다녀오셨는데, 갔다오고나선 또가고 싶다고 난리세요.. (크루즈 경험이 있는 고객이라면? 맞장구 쳐주기. ) (상황 질문) 엇 근데 OO님 크루즈 여행 다녀와보셨다고 적어주셨네요~? 혹시 어떤 크루즈를 타보셨는지 여쭤봐도 될까요? (상황 질문) 그럼 어떤 부분이 좋으셔서 또 이렇게 크루즈여행을 계획하고 계신건지도 궁금한데요~? (상황 질문) 그러면, 누구와 함께 가려고하시는걸까요? (함께 가시는 분들께서 동일한 혜택 받으실 수 있게 도와드려야 OO님께도 더 좋으실것 같은데 어떠실까요? ) (고객 대답 경청하며 니즈 파악하기 : 구체적으로 가족 구성원이 누구누구인지 파악해야 뒤에서 니즈를 증폭 시킬 수 있음.) 오 좋습니다. OO님이 (누구누구와) 함께 혜택받으며 가실 수 있게 제가 도와드릴거구요~ (상황 질문) (패키지로 가야할지, 자유여행이 가능한 사람일지 파악필요) 해외여행 경험은 있으실까요? (상황 질문) 그리고, 크루즈가 기대되시는 이유 로는 (전 일정 뷔페 무료 (호텔 정찬식 우아하게) / 신나는 파티와 공연 무료 / 짐없는 편안한 여행) 이라고 적어주셨네요. 이 부분이 가장 기대되는 이유가 있으셨을까요 ~? 어디서 찾아보셨을까요? 선택안했으면 : 설문을 보니 기대되는 이유를 선택안하신 것 같은데, 혹시 크루즈에서 가장 기대되는 부분은 어떤점일지 여쭤봐도 될까요? (고객 대답 경청하며 니즈 파악하기) 엇 맞아요. OO님께서 생각하시는대로, 크루즈에선 (전일정 뷔페 무료) 아침, 점심, 저녁, 야식까지 모두 무료로 제공이되구요. 거기다가 미슐랭출신 셰프와 협업한 요리가 호텔급 코스요리로 나와요. 이런 요리 무료로 드시게 될텐데 어떨 것 같으세요? 저도 사실 먹으려고 여행을 가는 편이거든요. 그래서 OO님, 크루즈여행 가시려면 미리 3kg 빼고 오세요. 왜냐면 크루즈 한번 갔다오잖아요? 살쪄옵니다. ㅋㅋ 하루 5끼에 디저트까지 먹으면 이 식비만해도 한사람당 10만원이 넘을텐데, 크루즈엔 이게 다 포함되어 있으니 대박이겠죠??? (신나는 파티와 공연 무료) 오~ 파티랑, 공연 그쵸. 저도 넘넘 좋아하는데요. 크루즈에는 1500명이 들어갈 수 있는 대극장이 있어요. 거기서 서커스, 오페라, 뮤지컬, 공연이 매일 밤마다 열려요. 이런 공연이 크루즈에서 열린다는게 상상이 되세요~? 그리고 무대가 끝나잖아요? 2차 가셔야죠~ 메인 홀에서 춤추며 놀구요. bar에서 술도 한잔 하실 수 있어요. 어떨 것 같으세요? 게다가 저희 여행사는 한국인 전용 파티/가수공연도 준비하고 있는데, 이게 참 재밌는게 해외여행가시는 분들이지만 또 한국형 공연해주면 엄청 좋아해요. ㅋㅋ OO님도 그러실까요? (짐없는 편안한 여행) 맞아요. 이동할 때마다 짐 풀고 싸고… 근데 크루즈는, 눈 감았다 뜨면 다른 지역인데, 심지어 짐은 크루즈에 두고 맨몸으로 기항지 여행 나갔다와도 되어요. 마치 집 앞 마실 나가는 것 처럼요. 짐 스트레스 없이 맘껏 놀고 우리집인 크루즈로 돌아오면 되세요. 이동시간도 줄이고, 편안하게 휴식하는 여행을 다녀오고나면, OO님의 삶에 활력이 생기지 않을까요? 어떻게 생각하세요? 3. 니즈 확인 이후 증폭 (문제질문, 시사질문) 여기서 중요한건, 고객의 문제를 파악하고, 시사질문까지 자연스럽게 이끌어나가는 것이 베스트. 모든 문제들을 다 언급할 필요는 없음. 1개 정도의 문제만 파고들면 됨. 골라서 하면됩니다. 너무 지루하게 끌리면 안되고, 상황질문에서 고객이 겪을 수 있을만한 예상문제를 도출해내는게 중요합니다. 쓸데없이 상관없는 문제를 물고 늘어지면 절대 안됩니다. (문제/시사 질문) 사실 크루즈는 놀고, 먹고, 자는게 다 포함되어서 완전 초가성비 잖아요~. 만약 OO님이 5박6일 동안 여러나라를 일반 패키지로 다녀온다면 얼마나 많은 비용이 들 것 같으세요? (고객 대답 경청하며 고객이 스스로 비싸다고 생각하게 유도하기) 맞아요! 일반 여행이었다면 항공권, 호텔, 식비만 해도 훨씬 더 많은 금액이 들었을 거예요. 크루즈는요, 놀아주고 먹여주고 재워주는데, 그 모든 비용이 다 포함되어 있어요. 대박이지 않아요? (문제/시사 질문) 혹시 크루즈 여행 다른 일정 찾아보신 것도 있으실까요? 거기에서 맘에 드는건 뭐였어요? 그럼 거기 선택하지 않으시고, 더 필요한게 있으셔서 저희에게 상담신청하셨을까요? 여러군데 많이 찾아보신 것 같은데, 많이 찾아보신 이유가 서비스가 중요하셔서 찾아보셨을까요? 아님 비용이 중요해서 찾아보셨을까요? (다른 곳 찾아봤음에도, 어떤 문제로 나를 찾아왔는지 파악하기) 그쵸.. 다른 곳에서는 정보가 많이 없으셨죠? 그리고, 상세히 안내해주고 상담해주는 곳이 잘 없어요. (비용 중요하다고 할 경우) OO님 물론, 크루즈 비용 저렴한것을 갈 수 있으면 진짜진짜 너무 좋겠지만, 어떤 분들은 최저가만 찾으시다가 미국 사이트에서 크루즈를 예약하셨거든요? 근데 그분들 결국 크루즈 못타셨어요. 왜 못탔을 것 같으세요? (경청) 네 맞아요. 해외 사이트는 미국사이트였고요. 크루즈 선사는 유럽 선사였어요. 그러니 자기네들끼리도 소통이 안되서 난리였구요. 고객에게 문제가 생기면 바로 고객응대 해줘야하는데, 유럽애들 느린거 알고 계시죠?? 그래서 대답오는데에만 한세월 걸렸대요. 결국 티켓이 안나와서 크루즈 터미널에서 그냥 집에 돌아가셨어요. 300만원 넘게 결제해놓고. OO님께 이런일이 생기면 안되겠죠? (경청) 네 그래서 제가 아무 문제 없이 크루즈 편한게 탑승하실 수 있게 상담도 해드리고 출발 전까지 챙겨드릴거에요. 어떠세요? (문제/시사 질문) OO님 크루즈 잘 모르시고 처음인데, 제대로된 정보 없이 무턱대고고 가셨다가 객실 문이 잠겼는데 안 열린다거나, 난방이 잘 안되어서 해결이 안된다거나, 레스토랑 위치와 시간을 몰라서 못찾아가시면, 어떨 것 같으세요? (경청) 어머나 세상에. 그럴일이 많아요. 제가 지난번 인솔갔을 때도, 비상훈련 해야하는데, 고객 객실 문이 고장나서 객실에 있는 구명쪼끼를 못꺼내왔어요. 고객 혼자 안절부절 하시고 승무원분들과 소통도 제대로 못하시길래, 저희 인솔팀이 가서 시설관리팀 불러서 문제를 해결해드렸어요. 난방문제도 마찬가지고요. 안내를 제대로 못받아서 안전훈련도 제대로 못한 상황. 객실 왔다갔다 (문제/시사 질문) “요즘은 관광지 막 바쁘게 돌아다니는 여행보단, 숙소에서 여유롭게 쉬는 여행을 많이들 찾으시더라고요. OO님은 예전에 다녀오신 여행 중에, ‘좀 바쁘게 다닌 것 같다’ 이거 오히려 더 피곤한데? 싶은 경험 있으셨어요?” 맞아요! 일반 여행이었으면 사실 수면부족에 다녀오고나면 막 지칠거에요. 근데 크루즈는 편안하게 자고 일어나면 다른나라에요. 대박이지 않아요? (문제/시사 질문) (부모님과 여행을 계획한다는 경우) 부모님이랑 여행 가셨을 때, 가장 어려운 부분이 혹시 있으셨을까요? 저희가 참고하고 최대한 도와드리려고요. 맞아요! 저희는 무려 크루즈 여행이기 때문에, 어르신들이 편하게 공연보고~ 식사 제때 드리고~ 공연/서커스 공짜로 관람하시고 ~ 사우나도 하시고~ 힐링할 수 있다고 오히려 더 좋아하시는데, OO님 부모님은 어떤 반응이실것 같으세요? (시사질문) OO님, 부모님만 보냈을 때, 다른 여행사에서 70대 어르신들이었는데, 비상훈련 안내를 제대로 받지도 못했나봐요. 그래서 4층 계단에서 계속 왔다갔다가, 구명조끼를 갖고와야하나벼~~ 여기가 아닌가벼~~~ 이러면서 헤메고 계시더라구요. 그러곤, 난 밥 안먹을란다 !!!! 방에가서 쉴란다!!! 이러고 가버리시더라구요. 안전 훈련은 꼭 받아야하는건데도요! 행복하라고 보내드린 여행인데, 안내 제대로 못받고 어르신들이 헤메다가 크루즈 다신안간다~ 이래버리면 OO님도 속상하시지 않겠어요? (문제/시사 질문) (어린 자녀들과 여행을 계획한다는 경우) 애들 데리고 여행가실 때, 짐 장난아니게 많으셨죠? 관광할 때도 아이들 챙겨야하고, 짐도 들어야 했을텐데 어떠셨어요~? 맞아요~! 솔직히 애들 데리고 관광하기도 힘들잖아요? 그리고 워터파크 한번 가면 보통 20~30만원은 들어가잖아요. 근데 크루즈에서는 마음껏 매일 무료에요. 애들은 하루종일 수영장에서 놀구요. 수영장 바로 옆이 뷔페라서 어른들은 뷔페음식 먹으면서 수영하는거 구경해도 되요. 애들도 같이 먹이구요. 선베드에서 쉬셔도 되어요. 그리고 키즈프로그램에서 영어쌤이 놀아주는것 알고 계셨어요? (경청) 맞아요. 대박이죠? 우리 조카는 크루즈 타고나서 영어공부 할거라고 학원 끊어달라고 난리났어요. 그리고 크루즈 타본 애들이 한반에 몇 명 될 것 같으세요? (경청) 맞아요. 한 반에 1명 될까말까에요. 크루즈 타본 애들은 0.1%도 안될거에요. OO님 자녀분들은 현장학습을 크루즈로 한다면 어떨 것 같으세요? (문제/시사 질문) (친구들과 여행을 계획한다는 경우) 친구들과 여행하실 때, 의견 맞추기 괜찮으셨나요? 그러셨군요~ 다들 각자 의견이 넘 강한분들이 많아서 일정맞춰 여행가기 어렵다고 하더라구요. 그런데 크루즈에서는요. 매일 밤 파티가 열리고요, 파티 안좋아 하는 사람은 공연을 봐도 되요. 칵테일 좋아하는 사람은 칵테일, 소주 좋아하는 사람은 소주. 무제한으로 마시고 싶은 사람은 주류 패키지도 있어요. 쉬고싶은사람은 객실가서 쉬면되고요. 모두를 만족시킬 수 있는게 크루즈 여행인데, 어떨 것 같으세요? (문제/시사 질문) (연인/부부 함께 가는 경우) 그동안 배우자 (여친/남친) 분과 함께하는 여행 계획짜기 쉽지 않으셨을 것 같은데 어떠셨어요? 맞아요. 저희는 출발하기 직전까지 저희 매니저들이 크루즈에서 즐길거리, 시설정보 등 안내 전부다 도와드릴거고요. 출발 2주전엔 단톡방 만들어서, 한분한분 다 초대해서 자료도 보내드리고, OT영상도 보내드릴거에요. 그리고, 자유여행 관광지 계획하기 쉽지않아요. 저희가 밤새만든 자료도 다 드릴거에요. 대박 편하시겠죠? (패키지 니즈라면) 혹시 패키지로 가시면 저희 인솔자가 다 챙겨드릴거고요. 그리고 가장 중요한 것 !!! OO님이 배우자 (여친/남친)을 위해 크루즈 여행을 계획하고 있다 그러면, 얼마나 좋아할 것 같으세요??? 우리나라에 크루즈 타본 사람이 몇명이나 될 것 같으세요?? 5%도 안됩니다. 크루즈에서 일출/일몰도 같이 보고, 데크에서 별도보며 걷고, 칵테일도 한잔하면서 진짜 대박이지 않겠어요? (문제/시사 질문) OO님, 여행사랑 인솔자가 제대로 안내를 안해줘서, 300만원 짜리 크루즈를 탔는데, 객실에만 있었대요. 심지어 길 잃어버리니까 방 밖으로로 나오지 말라고 했대요. 알고보니 그 인솔자도 크루즈를 처음타는 거였고, 레스토랑 안내도 안해줘서 식사도 못했다고 하셨어요. OO님께 이런 일이 일어난다면 어떻게 하시겠어요? -> 저희는요. 출발 하기전부터 단톡방으로 안내해주고, 타고나서도 솔직히 저희 대표님을 비롯해서 인솔자 분들은요. 발에 발냄새 나도록 뛰어다니십니다. 식사도 못하시고 잠도 안주무시면서 고객분들 챙기는 인솔자분들이 가신답니다. 이런 분들과 함께 크루즈여행을 한다면 얼마나 든든할 것 같으세요? (문제/시사 질문) (자유여행의 어려움+패키지 업셀링 시도) 크루즈 타고 해외를 가는거잖아요. 현지에서 영어로 소통하고, 음식 사서 드시고, 관광지 교통편 찾아가는건 괜찮으실까요? (경청) 네 맞아요. 저희 부모님도 해외 여행하는걸 엄청 무서워 하세요. 아무리 번역기가 잘 된다고 하더라도, 그것마저도 쓰기 어려운게 현실이고요. 음식도 무슨 메뉴가 뭔지 몰라서 제대로 식사도 못챙겨 드시더라고요. OO님은 (혹은 OO님 부모님은) 괜찮으실까요? (경청) 또 이런 경우도 있어요. 크루즈는 시간을 칼같이 지키지 않으면, 그냥 떠나버려요. 그럼 그냥 국제 미아가 되는거에요. 크루즈는는 절대 고객을 기다려주지 않아요. 실제로, 올해 3월 말레이시아에서 다른 회사 인솔자가 고객을 놓친거에요. 그 고객은 혼자 얼마나 힘드셨겠어요. 그래서 충격먹으셨는지 심장마비가 왔다고 하더라구요. 결국 담당 인솔자랑 그분은 말레이시아에 남으시고, 손님들만 크루즈 타고 귀국했다고 해요.. 이처럼 평생 한번 뿐일 수 있는 버킷리스트 크루즈 여행이에요~ 그래서 만약에~ OO님께서 자유여행으로 할 수 있으시면, 자유여행으로 가시면 되고요, 그게 아니라 나는 현지 관광지 찾아가기 힘들어~ 외국어 사용도 힘들어~ 밥도 못사먹겠어~~ 찾아다니기 귀찮아 !!! 이러시면, 아무 걱정없이 저희 인솔자만 따라다니면서 편안하게 패키지로 가실 수도 있습니다. OO님께선 어떤 것을 원하실까요? (문제/시사질문) (크루즈는 외국여행 어려움) OO님 설렘을 갖고 크루즈 여행을 떠났어요. 근데 막상 배에 탔더니 그냥 외국 호텔이에요. 모든 안내는 영어고요. 직원도 외국인구요. 63빌딩 2배라서 식당도 못찾겠어, 당황해서 끼니 시간도 잊어버렸어. 크루즈 크기는 12층에서 20층정도 되거든요. 처음 타면 백퍼 길 잃어버리세요. 길한번 잃어버리잖아요? 그럼 그날 3만보 걷는거에요. 만약에 OO님께 이런일이 생기면 어떨 것 같으세요 ? 식사는 언제 어디서 가능한지 인솔자가 있는 안내데스크도 있고, 문제가 생겼을 때 최대한 신속하게 저희 전문 인솔자들이 해결해드릴거에요. 어떠실까요? 든든하겠죠? 5. 상품안내 (일정, 크루즈시설, 객실, 포함/불포함 안내) ** MSC 밸리시마호 크루즈 : 10월 말에 출발하는 일정으로 주중에 3일정도 휴가내는거 가능하실까요? 기항이 뭐에요 : 크루즈 정박해놓고 그지역 노는거에요 고고고 진행 ㄱㄱ 12분넘어감 (OK인경우) 10월 22일 수요일부터 3박4일 부산에서 출발 사세보 기항지 관광 후 도쿄 도착하는 일정인데 어떠실까요? (OK인경우, 여행지 니즈증폭 한번 더) 자고 일어나면 크루즈의 매력인 기항지 관광을 할 수 있답니다. 바로 사세보인데요. 일본이지만 미국의 수제햄버거를 드실 수도 있다면 어떠세요? 저는 햄버거 별로 안좋아하는데 너무 맛있어서 이거 먹으러 또 가요 ^^ 함께 동행하는 (배우자/아이들)분들도 좋아하실 것 같은데 어때요? 그리고 더 좋은건 돔형식의 상가가 끊없이 이어져 있는데 이 상가들은 크루즈 고객에게 50% 할인되는 상가도 많답니다. 어때요? (크루즈 종류 : 밸리시마호 니즈증폭 한번 더) 이 크루즈는 보통 유럽에서 탈 수 있던 MSC라는 크루즈인데, 들어보셨을까요? 알쓸별잡에서 윤종신나와서 크루즈 타는거 보셨어요? 거기서 나온 크루즈 회사가 바로 MSC에요. 초호화 럭셔리 세련된 컨셉으로 유명한데요. 스와로브스키를 연상시키는 인테리어인데, 여기서 사진 엄청 이쁘게 찍으면 어떨 것 같으세요? (객실 종류 안내) 그럼 다음으로, 객실 안내해드릴텐데 창문이 없는객실을 인사이드라고 하구요 (크루즈에서 돌아다니고 객실에선 잠만잘거야). 창문은 있지만 열리진 않는 오션뷰 객실(일출/일몰은 방에서 보고싶어) . 문을 열고 베란다로 나갈 수 있는 ‘발코니 객실’도 있어요(발코니 베란다에서 와인도한잔하시고 바람도 쐬시고). OO님은 어떤 객실로 안내해드리면 될까요? (금액 안내) 네 원래 이 크루즈는 올해 초까지만해도 350만원 짜리였어요. 심지어 우리나라에서는 탈 수 없었고 비행기 타고 해외나가야만 탈 수 있었는데 이번에 부산에서 출발한답니다. 100만원이상 할인된 이벤트 가격으로 창문없는 객실기준 1인당 79만원에 이용 가능하세요. 어떠세요? 놓치기는 너무 아까울 것 같지 않으세요? (편도 크루즈 안내) 도쿄까지는 크루즈에서 즐기시다가 도쿄에서는 원하는 만큼 마음껏 관광하시고 비행기로 들어오시는 자유일정이랍니다 (포함/불포함 안내) 포함은 크루즈 선내 무료시설과 식사 숙박 등 마음껏 이용하시면 되세욤 불포함은 크루즈선내 유료시설(볼링장, 카지노, 오락실실 등) 그리고 항공권 선상팁 대만 크루즈 : (패키지일 경우) 9월 초에 출발하는 일정이고 주중에 3일정도 휴가 가능하세요? (OK인경우) 9월 2일 화요일에 출발하는 3박4일 일정이랍니다 대만에서의 숙박, 관광, 교통, 여행자보험, 선상팁까지 다 포함되어 있답니다 신경쓸것 없이 마음편하게 여행을 누리시면 되는데 어떠세요?? (OK인경우, 여행지 니즈증폭 한번 더) 대만에서 가이드 안내에 따라 편하게 여행하시면서 크루즈까지 편하게 이동하셔서 크루즈를 마음껏 즐기실 수 있답니다 (자유여행일 경우) 대만에서 자유롭게 하루나 이틀 마음껏 관광하시고 크루즈에 탑승하시면 된답니다 이탈리아 선사라서 젤라또와 전통화덕피자 팔거든요 이탈리아까지 안가셔도 크루즈내에서 드실 수 있는데 어떠세요?? (크루즈 종류 : 코스타 세레나) (객실 종류 안내) 창문이 없는 객실 보통 크루즈 선상에서 즐기느라 객실은 그야말로 잠만자는 용도로 쓰실경우, 창문이 있는 객실은 아침저녁으로 누워서 해가뜨고 지는걸 보고 싶으실 경우, 문을 열고 나가는 발코니는 기왕 타는 크루즈를 럭셔리하게 즐기면서 발코니에서 바닷바람을 맞으며 와인도 한잔하고 차도 한잔하고 싶으실 경우우 (금액 안내) 인사이드룸 기준 129만원, 창문이 있는 방은 139, 발코니로 업그레이 할 경우 인사이드에서 30만원이 추가된 159만원 어린이 99, 109, 129 자우 45, 55, 75 어린이 25 (포함/불포함 안내) 국내 출발 도착 코스타세레나 : 6. 저항 체크 여기까지 크루즈 일정이랑 객실안내 드렸는데, 혹시 궁금한것 있으실까요? (패키지 안내 해야한다면 패키지로) 네 그럼, 제가 드린 말씀들은 더 자세히 보실 수 있게, 카카오톡으로 모두 보내드릴거에요~ **너무 질문이 없는 고객에게 : 너무 질문이 없으셔서 그런데, ㅎㅎ 이미 모든걸 다 알고 계신걸까요 ????? 7. 결제 안내 네 그럼, MSC 10월 오션뷰 일정으로 가실 수 있도록 제가 도와드리면 될까요? 지금 발코니는 이미 마감이고, 잔여 객실도 아까 말씀 드렸다시피 8개 밖에 안남은 상황인데, 시스템 확인해보니 그새 또 1개 객실이 나갔네요. OO님, 만약에 오늘 중에 결정을 하신다면 제가 10만원 상당의 호텔/펜션 숙박권도 무료로 드릴 수 있는데 어떠실까요? 네 그럼, 제가 결제 하실 수 있는 사이트 전달드릴게요~ 빠르게 예약하시고, 여권까지 제게 보내주셔야 객실예약이 완료되신답니다. (재터치 예약까지 잡기) 그럼 OO님, 제가 이틀 뒤 몇월 몇일 00시에 다시 연락드릴테니, 그사이 함께가는분들과 상의해보시고, 그전에라도 꼭!! 저에게 연락 주셔야되세요~ 그러면 제가 예약확인서까지 챙겨서 모두 보내드릴 수 있도록 할게요. 고맙습니다~ 다리가 다쳐서 못간다 -> 인솔자가 제대로 안챙겨주고, 안그래도 다리 다쳤는데 헤메고 다닐수도 있잖아요. 4. 크루즈 여행 대세임을 강조하고 크루즈닷만의 강점 어필 ( 해결질문) (해결질문) OO님, 요즘 크루즈여행 엄청많이 가고있는거 알고 계시죠? 네이버 실시간 검색어에 크루즈가 올라올만큼 인기 대박많아요~ 저희 여행사에서 벌써 2000명 넘게 보내드렸구요. 크루즈를 딱 타잖아요? 그럼 다른 여행사 손님들도 전부 저희 안내데스크에 와서 막 질문을 해요. 왜그럴것 같으세요? (경청) 다른 여행사 손님들이 저희 데스크에 오셔선 ‘여긴 어딘데 손님들을 이렇게 잘챙겨주나~?’ 물어봐요. 그 이유는 저희는 인솔 퀄리티 자체가 달라요. 출발하기 전까지 제가 케어해드릴건 당연한거구요. 크루즈 잘 모르기 때문에 제가 하나하나 다 챙겨드리면서 알찬여행 될 수 있게 도와드릴거에요. 크루즈 타고나면요, 저희 전문 인솔자가 OO님 크루즈 편하게 즐기시라고 계속 안내해줄거에요. 어려움 있으면 해결해드릴거구요. 저희 인솔자들 모두 자격증 있는 사람들이에요. 대박이지 않나요? 얼마나 든든해요? 변기가 고장났다~ 난방이 안된다~ 문이 안열린다~ 이런거 직접 승무원들에게 문의할 수 있으실까요? 혼자 해결하시기에 막연한 것들을 저희가 도와드리는거에요. 어떠실까요? 6. 크루즈 여행 경험 상상하게 하기 (구체적 사례) “그렇다면 [고객]님은 알래스카 OR 아시아,OR 일본 크루즈 그중에 로얄OR 코스타 OR MSC 이 컨디션 크루즈가 저희 일정에 있는데요 . “ 이 크루즈여행이 무엇이 장점이냐면~ <고객, 당신이 가야할 크루즈 여행을 구체적으로 상상하게 만들어주면 됩니다.> 예) 반론 Q, 제가 원하는 날짜가 있나요? 날짜를 말씀 주시겠어요? 체크 도움 드릴게요. [고객]님 크루즈는 일반 여행과 달리 지구 한바퀴를 도는 과정에서 저희가 경험을 할 수 있는 기회가 크루즈 입니다. 그래서 지정된 날짜에 넉넉히 6개월 ~ 1년은 미리 예약 하는 것이 좋고, 미리 예약했을때 가격적인 이득을 더욱 볼 수 있는 것이 크루즈 여행이랍니다. 날짜 임박하면 임박할수록 가격이 오르는게 크루즈 여행이구요, 그래서 이 날짜와 시간을 [고객]님이 맞추셔야 하는 부분이라. 있는 날짜에서 선택하셔서 가셔야 하는 점이 있으세요. 그래서 크루즈여행을 즐기는 크루즈 매니아들은 “기회왔을때 타라!” 라고도 합니다. 크루즈여행을 자주 즐기는 단골여행 고객님은 저희에게 수시로 정보를 물어보시기도 하지요. 꼭 이 기회 잡으셔서 가셨으면 좋겠어요. 항상 크루즈여행은 가격이 매년 올라가면 올라가지 내려가지는 않더라구요 저희가 45만원부터 행사했던 것 처럼요. 물가도 올라가면 올라가지 내려가지 않으니까요. 그쵸? 7. 구매 프레임 형성 (당연한 선택이라는 느낌 주기) "지금까지 말씀드린 내용을 듣고 나니, [고객님]께서도 이번 기회가 얼마나 특별한지 느껴지시죠? 사실 많은 분들이 처음에는 '이 가격에 정말 좋은 크루즈 여행이 가능할까?'라고 의구심을 갖기도 하세요. 하지만 실제로 경험해보신 분들은 모두 놀라워하시고, 주변에 적극 추천하시더라고요. 일반적으로 1000만원 이상 하는 여행 상품이 크루즈라고 하지만 79만원에 경험하실 수 있고, 거기에 저희 크루즈야의 전문 서비스까지 더해진다면 이런 기회를 놓치는 건 정말 아쉽지 않을까요? Q. 반론: 왜이렇게 싸지요? 저희가 일전에 45, 55, 65만원 이벤트 특가 크루즈 행사 한 적도 있는데 사실 마이너스에요 그런데도 불구 하고 79행사를 할 수 있는 것은 신청페이지에 후기도 보셨나요? 저희가 유튜브에 방송 나올만큼 고객을 많이 보냈으니 직접 선사에서 저희 크루즈야 단독 협력하여 직거래를 하는 경우에는 고객님들에게 더욱더 좋은 이벤트로 알려드릴 수 있게 되는 것이죠. 너무 좋죠? 그래서 저도 기쁘게 안내 드리고 있습니다! Q. 반론: 싼것만~ 생각하는 경우 그런데 일단 너무 싼 여행도 조심 하셔야 하는 것이, 저희도 이렇게 마이너스로 [고객]님에게 안내 드린다고 하잖아요? 이 정도도 의심스러운데 생각할 수 없는 가격으로 실제 출발하지 않으면서 아무나 걸려라 하고 여러가지로 무작정 판매하는 여행사가 아닌 업체도 많습니다. 그래서 이 회사가 관광여행사 라고 국가에 인증 받은것이 맞는건지, 크루즈 전문으로 얼마나 운영했는지 꼭 체크 해 볼 필요도 있으세요. 또 무조건 싼 여행을 가다가 여행사가 갑자기 돌변하는 경우도 있는데요 예를들어 티몬, 위메프 사태라고 알고 계실까요? [고객] 입장에는 싼 여행이라 좋지만 솔직히 싼 여행을 판매 하였을때 회사에 남는 것은 없으니 운영을 제대로 않하고 서비스 질을 떨어뜨리는 경우가 99% 입니다. 그래서 회사가 잘 돌아가지 않으니 여행사가 문 닫고 아몰라 하는경우가 생겨 버리는 것이죠 그래서 티몬,위메프에 여행을 구매했다가 피해는 오롯이 소비자가 보게되는 경우도 생기게 됩니다. 실제 연예인이 싼 비행기 티켓팅하다가 티켓팅이 되지 못하여 해외 출발을 못했다고 유튜브에 나온경우도 있고요, 비행기 사고도 마찬가지구요 [고객] 님은 그렇게 되면 당연 안되시잖아요 ! —--------------반론이 없다면—--------------- 여행은 안그래도 날씨변수나, 그 현지에서 어떤 일이 일어날지 몰라 생기는 변수들이 일어날 수 있잖아요? 그래서 저희가 애써 5분이라도 [고객]님께 최대한 바라는 좋은 여행 하시길 바라는 마음으로 안내드리고 있는 것이랍니다. 당연 [고객]님도 신뢰있고 좋은 서비스를 주는 여행사를 선택해서 2박 3일이던 일주일이던 나의 여행이 질 좋은 여행이 되었으면 좋겠으니 상담 신청 하는것 아닐까요? 맞죠? ㅎㅎ 사실 여행은 무조건 싼 여행보다는 내가 가성비 갑으로 어떻게 즐기느냐가 제일 중요한거잖아요? 그것이 여행사가 줄 수 있는 퀄리티가 여행사마다 다 다른 것이죠 그래서 특히 [고객님]께서 설문에서 말씀해주신 [주요 니즈]를 충족시키기 위해서는 전문가의 도움이 꼭 필요합니다. 그래야 크루즈 여행의 진정한 가치를 100% 누리실 수 있어요. 이미 많은 분들이 이 특가를 확정하셨고, 이번 주 내로 완전히 마감될 예정이에요. [고객님]처럼 통찰력 있는 분들은 이런 기회가 왔을 때 바로 잡아야 한다는 걸 잘 아실 거라 생각해요. 이번 특가로 크루즈 여행을 경험해보시면, 왜 많은 분들이 한 번 크루즈 여행을 하고 나면 계속 찾게 되는지 직접 느끼실 수 있을 거예요. 어떻게 생각하세요? (고객 구매 유도)" 8. 프로모션 안내 (지금 계약 시 특별 혜택) "[고객님], 지금 이 [79만원 특가에 대해 더 구체적으로 말씀드릴게요.] OR [고객님이 원하는 일정에 더 구체적으로 말씀 드릴게요] 79만원이라면 - 일반적으로 이 크루즈 상품은 390만원이지만, 선착순 50명에게는 단 79만원에 제공됩니다. 이 차액 311만원이면 무엇을 하실 수 있을까요? 아이패드 프로 2대를 사고도 100만원이 남아요. 어떻게 생각하세요? (고객 반응 유도) 300~1000만원 상품이라면 - 일반적으로 이 크루즈 상품은 390만원이지만, 다른 일반 여행가 비교한다면 식비와 문화즐기는 비용이 최대한 아껴진거 느껴지실까요? 따져보자면 ~ (일반 패키지 여행은 어디에서 비용이 유발되는지, 크루즈여행이 왜 가성비 갑인지 비교: 서비스, 시간적이득, 비용적이득 요목조목) 이 비용이라면 고객님이 한국와서 아이패드 프로 1대를 살 정도인 100만원 이상을 더 아끼게 되는 것이죠. 어떻게 생각하세요? (고객 반응 유도) 이 상품을 1박으로 나누면 ~~이정도 비용이 드시는데 모든 것들이 포함 된 가격 5성급으로 즐기게 될 거에요. 럭셔리급으로요 어때요? 괜찮죠? —---------------------------------------------------------------------------------------- 그럼 여기까지 저와 상담을 잘 나누셔서 감사함으로 제가 드릴수있는 최고의 혜택 마지막으로 안내 드리려고 해요 그리고 지금 예약을 확정하시면 3가지가 있습니다. 그 중 [고객]님에게 정말 필요하다 라고 하면 2가지를 제가 드릴 수가 있는데요 첫째, 가족여행 이시라면 30만원 상당의 1박2일 숙박권을 제가 선물로 무료로 드립니다. 이 숙박권은 주중에 이용가능하시고 청소비 3만원만 내시면 되는데요, 유효기간이 1년으로 여유 있게 사용하실 수 있어요. 둘째, 선착순 단 10명에게만 제공되는 '자유여행에게 드리는 크루즈 여행 비용 절약 가이드북'을 드립니다. 이 가이드북으로 평균 4인 가족이 117만원을 추가로 절약할 수 있어요. 예를 들면, 기항지에서 택시 대신 현지 교통을 이용하는 방법만으로도 4인 가족 기준 하루 7만원을 절약할 수 있다는 것, 알고 계셨나요? 셋째, 가족 6인 단체 여행이시라면 1,600만원 상당의 10년간 건강검진 카드를 제공해 드립니다. 이 카드 하나로 연간 4인 가족이 약 160만원 상당의 건강검진을 받으실 수 있어요.10년동안 매년 1회이니 10회를 4인가족 모두와 이용할 수 있는거죠 어때요 너무 좋지요? 대박 아닐까요? 이 모든 혜택을 합치면 79만원에 최소 2,051만원 상당의 가치를 얻으시는 거예요. 이런 기회가 또 언제 올까요? 정말 꿈같은 이야기처럼 들리시겠지만, 실제로 선착순 50명만 받는 혜택입니다. 특히 중요한 점은, 지금 이 시간 제가 통화 중에도 예약이 계속 들어오고 있어요. 제가 상담을 시작할 때는 8자리가 남았는데, 방금 시스템을 확인해보니 6자리로 줄었네요. 오늘 자정이 마감 시간인데, 솔직히 그전에 다 마감될 것 같아요. [고객님]은 지금 예약 결제로 도움 드릴까요? (고객의 결정 시기 확인)" 9. 계약하지 않을 경우의 손실 강조 (아까운 혜택 강조) "[고객님], 혹시 지금 바로 결정하기 어려우시다면 이해합니다. 하지만 알고 계셔야 할 중요한 점이 있어요. 이 특가는 크루즈 상 객실이 한정적이기 때문에 지금도 많은 인원들이 상담을 동시에 상담을 드리고 있어요 그래서 객실이 빠르게 차는점 감안 해 주셔야 해요. 만약 이 기회를 놓치신다면 어떻게 될까요? 비용을 지불하겠다 해도 객실이 없기 때문에 다른 여행으로 기약을 하셔야 하는 점이 있으세요 그럼 1년은 기다리셔야 할 수 있고, 동일한 가격으로 다시 나올 가능성은 많이 낮으세요. 그래서 꿀팁을 드리자면 크루즈 여행은 1년 미리 준비 하시면 비용적으로도, 객실로도 이득을 보 실 수 있으세요 . 또한 최소 3일까지 O날 O일 O시 이렇게 의논 해 보시고 그 기간안에 예약하시는 분들에게만 제공되는 30만원 상당 1박2일 숙박권과 '크루즈 여행 비용 절약 가이드북'도 놓치게 되세요. 특히 가족 여행이신 경우에는 1,600만원 상당의 건강검진 카드 혜택도 받지 못하게 됩니다. 제가 [고객님]과 통화를 시작했을 때는 6자리가 남았는데, 지금은 4자리밖에 안 남았네요. 제 다음 상담 고객님도 이미 대기 중이신데, 정말 곧 마감될 것 같아요. [고객님]께서 필요한 정보를 더 알아보고 싶으시다면, 일단 자리부터 확보해 두시는 건 어떨까요? 여권이랑 정보주시면 자리 확보는 가능하세요. 만약 그 사이에 마음이 바뀌시면 환불규정에 따라 환불도 가능합니다. 하지만 지금 결정하지 않으시면, 이런 특별한 기회는 다시 오지 않을 거예요. 어떻게 하시겠어요? (고객 결정 유도)" 10. 계약 절차 안내 (최종 클로징) "[고객님], 지금까지 말씀드린 것처럼 이번 [79만원 특가]는 정말 놓치기 아까운 기회입니다. 저희가 드리는 서비스까지 총 2,051만원 이상의 추가 혜택까지 받으실 수 있게 되셨네요. 축하드려요. 방금 실시간 예약 시스템을 확인해보니, 남은 자리가 정확히 4자리로 줄었네요. 이 시간 이후로는 자리 확보가 어려울 수 있습니다. 바로 예약 결제 진행해 드릴까요? (고객 응답 유도) [설문 내용에 따라] 객실은 어떤 타입으로 예약해 드릴까요? 내측, 오션뷰, 발코니 중에서 어떤 것이 좋으신가요? 오션뷰는 내측보다 하루에 단 1만 2천원밖에 차이가 나지 않는데, 매일 아침 창문을 열면 바다가 펼쳐지는 경험을 하실 수 있어요. 어떤 것이 더 끌리시나요? (객실 타입 선택 유도) 그리고 [설문 내용]에 따르면 총 [인원수]분이시죠? 혹시 추가 인원이 있으신가요? (인원 확인) [고객님], 지금 예약을 확정하시면 저희 특별 혜택을 모두 받으실 수 있고, 크루즈 원하시는 오션뷰,발코니 좋은자리로 가능성이 높아요. 결제 페이지 드릴테니 체크 하시고 구매하시면 되세요. 어려움 있으면 제가 도움 같이 드리면서 안내 해 드릴게요 그러면 [고객]님이 원하시는 상품은 이렇게 인데 -> 상품링크 보내기 ->결제 결제 이후 본사에서 계약서 보내드릴거에요. 확인 해 주시고 도움 필요하면 또 말씀 주세요 여행 준비 잘 하시라고 자료와 제가 약속드린 선물 보내드릴테니 행복한 여행 준비하시고 크루즈야와 함께 좋은 추억 만드시길 바랍니다. 고맙습니다. 저항 반박 (편도 크루즈에서 비행기 미포함 저항이 있을 경우) 그럼 비행기를 타고 거길 가라는 말이야? 그럼 비행기를 타고 돌아오라는 말이야? (크루즈왕복 상품으로 안내) 부산출발 도착 왕복하는 크루즈가 있는데, 5박6일에 250만원 정도에요. 기항지 2군데 갈테고 연예인도 올건데 이런 크루즈 원하실까요? (상품에 대해 숙지하고 있기) (비행기+크루즈가 오히려 이득이라고 제시) 아니면, 가성비를 원하신다면, 도쿄(대만)에 미리 가서 1박이든 2박이든 우리 손님 원하시는대로 놀고, 크루즈 타러 오시면 59만원 초가성비로 크루즈 타실 수 있는건데 어떠실까요? 이 크루즈 타시려면, 올 초까지만 해도 350만원이었어요. 그거랑 같은 크루즈임에도 특가로 타실 수 있는거죠. 현지 여행을 좀 더 오랫동안 즐기고싶다~ 하시는 분들은 이 크루즈만 골라서 타십니다. 크루즈 가격이 비교가 안되잖아요???? (비행기까지 포함된 패키지로 안내) OO님 저희 전문 인솔자가 비행기 출발할 때부터 현지 투어, 그리고 크루즈까지 모두 포함하여 풀케어 해드리는 패키지도 있으신데, 혹시 패키지가 필요하신걸까요? 비행기가 무섭다고 하는 경우 엇 혹시 비행기가 무서우신 이유가 있으실까요? (경청) (아시아권 플라이&크루즈 안내할 경우) 맞아요, 비행기 자체가 부담스러우신 분들 정말 많으세요. 그런데 저희가 안내드리는 건 8~9시간짜리 장거리 비행이 아니라, 2~3시간 정도만 탑승하면 되는 비행기인데 어떠실까요? 나머지는 배타고 편안하게 여행하시는거에요. 이정도면 충분히 안전하실 것 같은데 어떠실까요? (아시아권 가는 only 크루즈를 안내할 경우) OO님 그러면, 비행기 없이 크루즈로 왕복하는거 안내해드리려하는데 어떠실까요? (경청 후 비행기 안타도 되는 점에 대한 이점 제시) 집 앞에서 타는 호텔느낌의 크루즈여행이 되실거고요. 캐리어는 터미널에서 맡기면, 객실앞에 바로 배달해줘요. 크루즈타면 바로 호텔이랑 같잖아요? 체력적으로도 엄청 편하실거에요. 그럼 OO님은 비행기 없이 바로 크루즈를 탈 수 있는 일정으로 안내해드리면 될까요? 기항지 관광은 없는거냐? 출발하는 대만 (도쿄)이 기항지 개념이라고 생각하시면 되세요. 다만, 크루즈를 타면 기항지 관광 시간이 얼마 안되거든요 5~6시간 정도밖에 안되요. 때문에 아쉬워하는분들이 너무너무 많아요. 그래서 저희는 미리 비행기타고 가셔서 현지에서 원하시는만큼 놀다가 크루즈로 편안하게 돌아오자고 이렇게 상품을 기획했답니다. 그래서 어떤 분들은 현지에 1주일씩 놀면서 쉬다가 크루즈 타시는분도 계십니다. OO님은 가게된다면 얼마나 머물고 싶으세요? 나는 1월, 2월에 가고싶다 OO님, 1월, 2월에 가시는거 당연히 가능합니다. 다만, 1월엔 국내에서 출발하거나 도착하는 크루즈는 없어요~ 겨울이잖아요? 그래서 따뜻한 나라로 비행기를 타고 가셔야 하고요. 현재로선 홍콩 일정이 있으세요. 로얄캐리비안이고 서핑, 클라이밍, 스카이다이빙, 범퍼카도 가능한 크루즈인데, 시설도 엄청나서, 저희가 특가로 드리는 10월 일정보다는 3배정도 더 내셔야 하는데, 괜찮으실까요? 나는 내가 원하는 달에 출발하고 싶다 OO님, 크루즈는 날씨에 따라서 전세계를 항해하는거에요. 비행기처럼 상시로 내가 원할때 가고싶다고 해서 가는게 아니에요. 크루즈 노선에 따라 맞춰서 타야하거든요. 현재로선 초특가로 나온 일정이 10월인데, 이때 꼭 가시지 않으면, 내년에 금액이 2배이상 뛸거거든요. 10월에 가실 수 있으실까요? 재터치시 저항과 반박 재터치할 때 고객이 못가는 이유에 대해 변명을 늘어 놓을 것임. 변명이라고 하는 이유는 거짓말일수도 있기 때문에. 고객의 말을 믿지말고, 진짜 안가는/못가는 이유를 알아낸 다음, 그 문제를 해결해주고 가게 만들어 드려야함. 저항 반박 애기가 있어서 힘들겠어요, >> 애기가 몇살이에요? >> 애기가 있어도 편하려고 크루즈여행 하는분들 많으세요. 이번 9월에도 3살4살 데리고 가시는분 계세요. >> 애기데리고 호캉스 가시죠? 그거랑 똑같은데 더 저렴하고, 해외까지 가시는거에요. 엄빠에게도 좋은거죠. 그냥 안가기로 했어요~ 그날 다른 여행지 가기로 했어요. (이 기회 놓치게 하기 아깝다 !! 라는 것을 어필해줘야함 ) - 아 그럼 가시면 혹시 누구랑 가려고 하셨어요? - 혹시 어디로 가시는걸까요? - 몇월에 몇박정도 가시는걸까요? - 크루즈를 포기하신 이유가 있으실까요? - 얼마 정도 예산으로 계획하셨어요? (특가상품 한번 더 어필해줄 비싸다, 가격에 대한 저항 OO님, 요즘 제주도 호텔 여행만 가더라도 3박4일에 100만원 넘는거 알고 계시잖아요 ㅠㅠ 근데 이건 무려 ‘크루즈 여행’이에요. 이거 아무나 갈 수 있는 걸까요? 지금 크루즈 가격이 00만원인데, 이 크루즈 원래 350만원하는 크루즈인거 알고계세요~? 심지어 크루즈엔 모든 놀고 먹고 자는 비용이 다 포함되어 있죠~? 나를 위해서 버킷리스트 여행을 가시는데, 6개월 할부를 해서라도 투자해야하지 않을까요? 일정이 안맞네요. (휴가랑 안맞네) OO님, 솔직히 일생에 한번 갈까말까 한 크루즈여행이고, 이가격에 나온거면 휴가를 내서라도 가시면 이익이에요. 나에게 주는 선물로 그정도 하셔야하지 않을까요? 가까운 일본만 하더라도 180만원부터 시작이에요. 그렇죠?? 애기 학교 출석 많이 빠져서 안되겠어요. 맞아요. OO님, 애들 학교 교육도 진짜 중요하죠. 근데, 더 중요한게 있어요. 우리가 공부하는 이유는 세상 살면서 써먹으려 하는거잖아요. 애들 해외 현장학습 하고 크루즈 타면서 세상을 배워요. 저희 조카가 올해 9살이고 저랑 벌써 크루즈를 5번이나 탔거든요? 진짜 난리도 아니었어요. 학교가서 외국인들이랑 놀았다~ 엄청 큰 크루즈에서 물놀이도 했다. 버블쇼도 했다. 자랑을 엄청 했더라고요. 그리고 미국크루즈도 갈거라고 영어학원 보내달라고 했대요. 그리고 크루즈 탈때마다 기념품들 사서 포트폴리오도 만들어요. 이런게 아이들의 경험치로 남고, 자산으로 쌓이고 있더라구요. OO님은 어떻게 생각하세요? 남편(아내)이 다음에 가자네요 돈이 더 많이 들거같더라고요. 그래서 안갈라고요. 다른데에선 더 저렴하더라고요. 생각해보니 크루즈가 너무 지루할 것 같더라고요 의심스러워서 친구에게 말을 못하겠어요 코스타 가봤는데 별로에요 더 할인받을순 없나?? 나는 공짜로 보내주면 안되나?
