

통화 녹음 Cr 이애숙 240801_250612_100408

더보기

공유 받은 노트2025.6.16 월 오후 2:51 (2025.6.16 수정)4분 14초공유

넓이 조절 막대

### 주요 키워드

### 음성 기록

점유율참석자 숨기기

여보세요.  

네 안녕하세요 이혜승  

아 네네  

어제 상담  

예예. 아니 근데 좀 생각을 해봐야 될 것 같아서요.  

아 네네  

바로 결정해. 근데 그게 20명이 모집해서 가는 거예요.  

네 저희 선착순 선착순 20명만 딱 모집을 해서 지금 풀 패키지 132만 원짜리인데 지금 저희가 40% 할인을 해서 하는 거라 딱 20명만 모집을 해서 VIP로 저희가 여행을 하고 있어요.  

그러면 그 배는 중국 쪽이에요. 배는  

네 배는 이제 화동펠이라고 해서  

예 화동페리  

네 화동 페리 크루즈라고 해서 그 안에 이제 식당 그리고 편의점 면세점도 있고 노래방 그리고 오락실 여러 가지 있어요.  
극장도 있고요.  

글쎄 그런 건 다 봤는데요. 그럼 중국 저기 저기고 그러면 여기 여행사는 어디 여행사예요?  
한국이에요  

네 한국이에요. 크루즈야라고 하는데요.  

여행사가 크루지아예요. 네  

네 제가 저희가 좀 큰 회사예요. 저희가 그래서 요거 저희가 보실 수 있도록 카톡으로 저희 회사 자료들도 한번 보내드려볼게요.  

근데 저기는 뭐야?  

네 고민 있으면 다 솔직히 말씀해 주셔도 괜찮으세요?  
네 그러게요.  

아니 일본 쪽을 알아보긴 했었거든요. 날짜는 날짜가 맞아서 좀 생각을 해보는 건데  

네네. 저희 일본으로 가는 크루즈는 10월 달에  

10월에 10월은 저희가 날짜가 안 맞고 날짜가 지금이 맞거든요.  

지금 일본으로 가는 크루즈는 다 마감이 됐어요. 6월 1일 그리고 5월 30일 저희가 이게 다 완판이 돼서 마감이 됐고 6월 13일 것도 지금 제주도에서 출발하는 건데 이것도 마감이 됐어요.  
네 맞아요. 그래서 7월 8월은 이제 크루즈 일정이 너무 더워서 없고요.  
맞아요. 지금 6월 27일께 가장 가성비도 좋고  

날짜는 괜찮은데 글쎄요. 친구 괜찮으려나  

괜찮으세요? 아직 거기 가장 동쪽에 있어서 중국의 가장 동쪽에 있기도 하고 거기는 이제 중국 사람들이 많이 없어요.  

그러면 저기 여행사 여기 여기서는 20명이면은 다른 한국 여행사에서도 많이 가나요?  

네 저희 다른 여행사에서도 이제 가긴 가는데 지금 중국 웨이하이는 이제 막 한국 사람들한테 알려진 곳이에요.  
그래서 여기가 지금 아시겠지만 세계 유네스코에서도 살기 좋은 도시라고 선정이 돼서 지금 한국 사람들이 많이 이제 찾는 곳이기도 하고 그리고 지금 거기 가셔서 가이드가 여행 가시면 중요하잖아요.  
거기 20년 전문 가이드시거든요. 저희가 4월달에 다녀오신 분들도 만족했던 이유 중에 하나가 온천이랑 그 가이드가 너무 좋으셨다라고 하셨거든요.  

네. 저기 이제 조금 더 생각을 해보고 제가 전화를 드릴게요.  
네. 그러면 저희가 날짜는 맞는데 이제 중국은 생각을 안 해봐가지고  

혹시 중국이 조금 꺼려하시는 이유를 여쭤봐도 돼요.  

예. 옛날에 갔다 왔는데 마음에 안 들어가지고  

### 메모･요약

작성된 메모가 없어요.

모아보기 열기

재생 시간00:05

총 재생 시간04:13

1x

5초 뒤로일시정지5초 앞으로