(TurboScribe에 의해 전사되었습니다. 이 메시지를 제거하려면 무제한으로 업그레이드하세요.)

제가 그것도 업데이트 할 거 거든요 어딨지 여기 있었는데 지금 제가 노트북 이어가지고 혹시 링크 좀 찾아서 그 카톡방에 다시 놔줄 수 있어요? html 링크 여러분 그거 함축되서 찾기 편하라고 제가 준 거 있잖아요 스크립트랑 그 html 링크 아니요 오류 안 났는데 이거 아니야 이거 채팅으로 줄게요 채팅으로 준다고? 어 맞아요 맞아요 이거에요 일단은 이거를 먼저 보여드릴게요 여기를 제가 계속 업데이트를 할 건데 뭐야 방금 켰는데 왜 사라졌어 요거 요거 잖아요 근데 저 물어볼게 있어요 이거 전화번호 누구꺼에요? 이거? 이거 이이사꺼 잖아요 정신 못차리는 근데 이이사꺼 전화번호 저렇게 해도 돼요? 상관없어요 왜냐면 여기 고객센터 전화번호잖아요 음 오케이 오케이 잠깐만요 제가 방금 만든 거 다시 할게요 오케이 지금 이게 제가 콜엔진을 만들 거거든요 그래서 콜스크립트가 길어요 그래서 여러분한테 핵심만 얘기해줘야 될 것 같아가지고 줌 하라고 한 거고 콜스크립트가 긴 거 걱정하지 마시고 왜냐하면은 어떠한 케이스 바이 케이스여도 다 클로징 확률 높이려고 지금 작업하고 있거든요 그러다 보니까 콜스크립트가 굉장히 길어요 그래서 그걸 다 학습하려고 하지 마세요 보면은 지금 이거 링크 있잖아요 이 링크를 제가 채팅방에 다시 올려줄게요 이거는 여러분 일하는데 좀 편하게 하려고 이런 식으로 앞으로 제가 시스템을 더 업그레이드 하긴 할 거예요 얘를 이제 아예 홈페이지로도 바꾸긴 할 건데 지금은 급한대로 제가 가벽을 만들었어요 가 홈페이지 그래서 그걸 이제 업데이트 되면 또 업데이트 될 거라고 제가 얘기할 건데 보면은 전자청약 링크 여기 있어요 전자청약 링크를 보내주면 돼요 버튼 클릭해서 링크 보내주면 되거든요 그리고 신청 랜딩 페이지가 뭔지 모르겠다라고 하면 이거는 여러분 거 주세요 일단은 샘플은 이거 페르껀데 캡처해서 줘도 돼요 이런 식으로 그리고 여기 이거는 우리 라이즈 담당자 전화예요 렌탈 전화 렌탈 담당자 전화라서 굳이 이건 필요가 없을 것 같고 그리고 이건 CMS 참고 영상인데 이건 여러분 학습하라고 놓은 거예요 이거 고객 주면 안 돼요 이건 여러분 학습하라고 여기 놔둔 거고 여기 보시면 잠깐만 나 지금 노트북이어가지고 지금 채팅창 읽기가 좀 어려운데 아 웬 전화 그러니까 왜 전화번호를 왜 적어놨어요 페르 페르가 준 시트에서 제가 일단은 급한대로 만든 거거든요 아 저게 라이즈라는 검색을 하잖아요 그럼 이거 번호가 같이 떠요 자 그리고 여기 보면 크루즈닷 사이트도 있어요 클릭해서 들어가면 크루즈닷 사이트 나와요 잠깐만 이걸로 해야 되겠다 이걸로 보이네 크루즈닷 사이트 그리고 여기 보면 크루즈닷 가이드 이거 지금 제가 리뉴얼 하다가 렌탈 때문에 구축해야 돼가지고 이거 아직 리뉴얼 못했거든요 이거는 이런 게 있다 그냥 겉모습만 보게 하면 되고요 그리고 여러분 콜코치하는 거 GPT 있죠 여기다 집어 넣어놨어요 그냥 클릭하면 GPT 이동돼요 그래서 콜코칭하는 거 여러분 받으시면 되고요 그리고 밑에 보면 신청 랜딩 페이지 있어요 밑에 보면 헷갈리지 말아야 되는 게 A섹션 B섹션 C섹션 이거 다 틀려요 지금 틀린 상황이거든요 이거 틀린 상황이니까 이거는 지금 어떤 목적으로 활용하냐면 A상품 중에서 이미지 저희가 영업자료 다 줬잖아요 맥스가 만든 거 그거 주면서 고르셔라 라고 하고 나 이거에 대해서 잘 모르겠어 라고 하면 이게 마음에 들면 제가 그거에 대한 정보 주겠다라고 해서 투 더 냉장고 여기 들어가면 그 상품에 대한 상세 정보가 여기 다 있어요 그래서 이런 상품을 당신이 받게 될 거다라고 해가지고 링크 여기 복사하면 되거든요 복사 복사해서 주면 돼요 이해 되셨죠? 그리고 밑에 보면 마비즈 카페도 다 연결해놨어요 그래서 상품 판매 공지 확인하려면 여기 들어가시면 바로 여러분 네이버 아이디 연동이 되어 있으면 바로 들어가질 거예요 지금 저 로그인 안 했으니까 로그인 이렇게 해놓으면 이렇게 들어가질 거예요 보이시죠? 그래서 요긴하게 쓰세요 TM 복귀해도 여기다 열기하면 들어가지고 투도도 들어가지고 챌린지도 들어가져요 세일즈 교육 도구 자료 영업자료 다운 스킬 교육 본사 컨텐츠 SNS 마케팅 다 들어가지거든요 필요에 따라서 여러분이 클릭해서 들어가시라고 만들어 놓은 거예요 지금 이거 기본으로 이렇게 만들어 놨고 필요한 건 제가 더 업데이트 할 거예요 그래서 링크 링크 링크를 여러분이 빠르게 열 수 있게끔 만든 거고 이제 콜스크립트 갈게요 여기에서 콜스크립트 이런 거 다 학습할 필요 없어요 이런 거 다 학습할 필요 없고 여기에서 우리가 부재중 전화에 터치를 할 거잖아요 부재중 전화에 터치를 하면 포인트는 그거예요 맨날 며칠에 크루즈 정보를 알고 싶으셔서 신청하셨더라고요 담당자가 새로 바뀌어서 전화드렸습니다 터치한 지 오래됐으면 그냥 담당자 바뀌었다고 해도 몰라요 그 사람들은 담당자가 바뀌어서 잘 부탁드린다고 인사드리려고 전화드렸어요 땡땡님 아직도 크루즈행에 관심 있으시다면 제가 정보나 이런 거 받을 수 있게끔 도움드릴까요? 먼저 첫 번째 이해 되셨죠? 그런데 정보로 네 주세요라고 할 거잖아요 그럼 땡땡님 어떤 크루즈 가고 싶으셨어요? 제가 그럼 짧게 한 5분 정도 여쭤봐도 될까요? 저희 정보가 엄청 많아서 땡땡님이 어떤 크루즈에 관심 있었는지 어떤 나라에 관심 있었는지 이런 걸 말씀을 주시면 그거에 대한 정보도 같이 보내드리려고 합니다 그럼 그 사람이 어떤 크루즈고 뭐 크루즈고 하는데 얘기 나누다가 땡땡님 저 궁금한 게 생겼는데 그 크루즈 아직 타보지 못하셨던 거예요? 경험을 못 해보셨던 거예요? 경험을 왜 못 하셨는지 궁금해서요 뭐예요? 이 사람이랑 자연스럽게 대화가 되게끔 하는 거예요 사실은 제가 뭐 어떻게 됐고 뭐 어떻게 됐고 어쩌고 저쩌고 하면 그러면 그런 부분들에 대해서 여행 계획은 어떻게 잡고 계시고 있어요? 여행에 대해서 포커스 맞춰서 얘기 나누라는 거예요 여기도 마찬가지예요 선생님 여기 크루즈 항공 숙박 식사 전문 촬영까지 다 포함된 패키지가 월 33,000원부터 있다는 이런 정보가 있는데 저희 크루즈닷에서 그러면 이 정보에 대해서 한 5분만 조금 더 얘기해드려도 될까요? 라고 하면 돼요 초반에 오늘 제가 드리고 싶은 거는 딱 한 가지예요 이게 맞는지 아닌지 같이 볼 건데 땡땡님이 이 방향이 맞으면 제가 먼저 말씀을 드릴게요 라고 하는 거예요 근데 여기에서 부재중 콜을 하면 보이스피싱처럼 생각하는 경우가 있단 말이에요 그러면 선생님 지금 카톡에 크루즈닷 검색하시면 저희 채널 나오는데 대표 번호도 있고요 제 얼굴 사진 있는 명함 지금 보내드릴 테니까 혹시 카카오톡 확인 가능하세요? 하고 보내줘요 근데 보낼 때 내가 여행에서 활동했던 사진이던 여러분 명함이던 영상이던 이런 걸 보내주는 거예요 그래서 보셨죠? 저희는 실제 사람입니다 그냥 웃으면서 얘기해요 저희는 실제 사람이에요 어디 딴 나라 사람 아닙니다 이렇게 얘기하는 거예요 땡땡님이 크루즈에 대해서 관심 있으셔서 신청을 하신 적이 있기 때문에 저희도 편안하게 대화 나누려고 이렇게 먼저 제가 어떤 사람인지를 보여주고 싶었어요 라고 얘기하고 이제 편안하게 얘기를 한번 해볼게요 나중에 선생님이랑 저랑 얘기 나누는 거 기록도 될 건데 결국에는 뭐예요? 여행 얘기예요 어떤 여행 가시고 싶고 어쩌고 저쩌고 이런 얘기거든요 아니요 녹화 안 했는데요 왜냐하면 이게 지금 너무 길어서 핵심만 지금 얘기해 주려고요 녹화해야 돼요? 녹화해요? 아 맥스가 하고 있어요? 그래서 포커스 먼저는 그냥 여행에 대해서 얘기하는 거예요 여행에 대해서 어쩌고 저쩌고 왜 가지 못했을까 어쩌고 저쩌고 이런 얘기하고 그러면은 제 얼굴이랑 이런 거 일단 먼저 보여드릴게요 라고 해서 뭔가 저항이 너무 세다라고 하면 제 얼굴이랑 명함 먼저 보여드릴게요 한번 보시겠어요? 라고 하고서 그러면 보이스피싱 아니니 어쩌죠? 하면 어떻게 얘기해야 돼요? 저희 보이스피싱은 자기 얼굴이랑 여행 간 거 안 보내잖아요 이렇게 얘기하면 돼요 그런 보이스피싱 보신 적 있으세요? 라고 하고 그리고 땡땡님이 정보가 궁금하다고 하셔서 저는 담당자라서 전화 드린 거랍니다 이렇게 얘기하면 되는 거고 일단은 먼저 여행에 대해서 얘기하시고 작품에 대한 거는 마지막에 얘기한다는 걸 머리에 명확하게 새기세요 그런 다음에 왜 여행을 내가 못 갔을까에 대해서 포커스를 맞추고 그 여행을 가고자 하는 부분에서 못 갔던 핵심이 뭔지를 한번 찌르고 그래서 그러면 여행 계획이 나는 그런 문제가 없다라면 어떤 여행을 하고 싶은지 행복한 상상을 불러일으키고 그래서 그걸 그러면 갈 수 있게끔 내가 도와줄 수 있다라면 어떤 방법으로 도와줄 수 있는지를 이야기 드리고 싶은데 관심 있으신지 월 33,000원에 가시는 거 어떻게 생각하시는지 적금을 하게 되시는 거다 여행계처럼 그렇게 얘기하는 거예요 근데 이거는 회사에 하시는 게 아니다 은행이 하시는 거다라고 하면서 자연스럽게 끌고 가면 돼요 여기까지 이해되셨죠? 이해되셨어요? 근데 우리가 계약서가 빡세요 빡세기 때문에 계약하는 그 전에는 어떻게 해야 되냐면 땡땡님 우리 이제 당연히 이게 법적으로 저는 이제 안내를 해준 것이니까 회사가 보증한다고 하는 법적인 계약서를 당연히 써야 되는 거잖아요 본인 인증도 해야 되고 내 의사로 계약하는 게 맞다라고 해야 되는 게 당연하게 써야 되는 거잖아요 라고 하는 거죠 그래서 저희가 계약 절차가 굉장히 길어요 굉장히 길어요 미리 얘기해 주는 거예요 그래서 이미지를 어떻게 계약을 해야 되는 건지 제가 먼저 보내드릴게요 그래서 보시고 이렇게 하는 거구나 라고 생각을 하셔야 뭔가 내가 당황스럽지가 않지 그냥 계약서 쓰세요 라고 하면은 되게 당황스러우실 거다 그래서 미리 제가 이미지를 보내드릴게요 해서 이미지를 보내주는 거예요 그리고 그 고객이 계속 저항을 한다던가 내가 이거 진짜 가는 게 맞아? 진짜 이거 상품 있어요? 라고 하면 제가 여기에다가 링크들 다 모아놨거든요 맨 밑에 보면은 밑에 있을 거예요 아마 여기 다 있거든요 가입하는 방법, 채팅방, 저희 주소 왜냐하면 이럴 수 있어요 나 니네 회사 가서 한번 너 만나서 얘기 나눠보고 싶어 라고 할 거거든요 괜찮아요 저희 본사는 판교에 있어요 거기 여행사는 인솔자들 있고 해가지고 정신 없거든요 상담을 하고 싶으시면 저희 판교 본사로 오시면 됩니다 라고 해서 오라고 해요 그리고 사라 같은 경우에도 만약에 오프라인으로 막 계속 얘기를 해 그러면 사라는 어떻게 해야 되냐면 이건 제 노하우인데 전 전국 다 갔잖아요 어떻게 했냐면 그쪽 근처에 그러면 제가 사무실은 서울이지만 아니면 제가 대전에 있었을 때도 제가 사무실은 부산에 있는데 가끔 가다 가요 라고 해요 부산에 있는데 이쪽 지역이에요 그 지역이 아닌 것처럼 땡땡이 어디 지역이세요? 라고 하면 저 여기 지역인데요? 라고 하면 그 근처에 지역이 어딘데요? 사라가 만약에 같은 지역이야 비슷한 지역이야 그러면 거기 근처에 1대1 미팅 할 수 있는 뭔가 룸을 잡으면 되는데 카페를 잡으면 되는데 룸이던 카페든 근데 전 룸이 편했어요 룸 잡으면 스터디 카페 이런 데가 좋은데 최대한 온라인으로 할 수 있게끔 얘기할 수 있는 플로우까지 제가 여기다 집어 넣었어요 그래서 저희 상담 인원이 굉장히 많은데 그렇죠 카페는 어렵죠 저 그래서 룸 잡았어요 룸을 스터디 룸 같은데 스터디 카페 이런 데 가면 룸 있거든요 그렇게 해서 잡고 만약에 지역이 달라 지역이 다르면 제 생각에는 굳이 멀리까지 가지 말고 그 지역에 저희 매니저님 또 담당 대리점이랑 매니저님 계시니까 거기다 부탁을 드릴게요 그래서 그분께 받으시면 좋을 것 같습니다 그래서 인계해도 돼요 서로 상부상조할 수 있게끔 그렇게 해도 되고 어쨌든 그래서 지금 본사 어디냐라고 하면 오프라인 주소까지 제가 다 오픈해서 깠거든요 그래서 저희 본사 여기니까 상담을 하실 거면 이쪽으로 오셔야 된다 이렇게 해도 돼요 혹시 부산 사시냐 우리 본사 여기 판교 있다 판교까지 오실 거냐 이렇게 해도 돼요 여기까지 오실 거냐 그렇기 때문에 우리가 편리하게 전화로 소통 안내를 해드리는 거다 이렇게 하면 되거든요 그리고 가입 절차 안내 이거는 네이버 카페에 있고 렌탈 후기 영상도 있어요 상품을 내가 진짜 받아서 받을 수 있는 거 맞냐 하면 저희 상품 여태까지 버벌이나 구찌 가방이나 안마의자이나 이런 거 고객님이 받아서 고맙다고 하는 후기들도 있어요 라고 해가지고 이거 주면 돼요 한번 볼게요 이거 맥스가 만들었던 건데 이런 식으로 이런 식으로 실제 추억이래요 실제 이렇게 받아서 고객님이 너무 고맙다 잘 받아서 쓰고 있다 구찌 가방도 마찬가지고 그래서 이거 제가 링크 바로바로 드릴게요 보세요 하고 주는 거예요 얘기하면서 카톡으로 바로바로 주는 거예요 이런 식으로 상품 저희 받았다 이렇게 받게 되실 거다 이렇게 그래서 이렇게도 받으셨고 그리고 내가 여행할 수 있어? 물론이다 우리 영상 보시지 않았냐 사이트에도 있는데 그래서 크루즈 영상 이거 다 저희 영상들이거든요 이거 우리 채널들이다 자료 많다 보셔라 라고 하면 돼요 그리고 니네 회사 있어? 공정거래위원회 여기 들어가면 검색하면 나온다 국세청 여기 사업자 조회도 하면 나온다 국세청 사업자 조회 안되면 이거 불법이다 다단계야? 여기 조사해서 다단계면 여기 조사하면 안나온다 하지만 우리는 사업자가 있기 때문에 다단계가 아니다 우리는 여행사다 라고 하는 거예요 그래서 여기 다 링크는 다 해놨어요 모든 반박은 다 준비해놓은 게 지금 이 스크립트거든요 그래서 큰 뼈대는 뭐다? 그냥 그 고객이랑 정보를 주는 느낌으로 스타트했다가 그 다음에 여행에 대해서 욕망을 불러일으키고 왜 그 여행에 대해서 계획을 한 걸 못 갖는지에 대해서 이야기를 나눠보고 그러면 당신이 정말 비용적인 문제나 시간적인 문제라면 우리 월 33,000원 지금 이벤트 하고 있는데 특별 이벤트도 있다 이게 되게 기가 막힌 게 크루즈 여행도 발코니로 보내드리는 저희 오픈바리라서 지금 오픈바리라서 이거 소진까지 한 16명 남았는데 이것까지 가시면서 크루즈도 가면서 실제 크루즈도 가면서 우리 여행사니까 고객님 그럼 생각해보세요 상조나 렌탈이 크루즈까지 먼저 보내주면서 우리 여행사 이렇게 있다라고 하는 데가 솔직히 어디 있냐고 그게 없으니까 많은 사람들이 내가 원하는 서비스를 받지 못해서 불만족스러웠던 거 아니냐 근데 우리는 크루즈를 먼저 보내줄 거다 자유여행이다 참고로 그래서 자유여행도 한번 즐겨보시고 아 내가 패키지 여행은 이렇게 이것보다 더 이상을 더 즐길 수 있구나라고 하는 그런 경험도 갖게 되실 거다라고 하면 돼요 그래서 33,000원 66,000원 99,000원이 있는데 지금 이벤트 행사하는 게 조금 다 다르다 그래서 그런 부분에 대해서 제가 안내를 드리겠습니다 라고 하면 되고 몇 회 내야 돼요 라고 하면 뭐 해야 돼요 여러분 240회 내야 된다고 얘기할 거예요 몇 회 내야 돼요 라고 하면 몇 회 내야 돼요 하면 몇 회 내고 싶으세요 라고 해야죠 몇 회 내고 더 여행 가고 싶으세요 라고 해야죠 그래서 고객님 저희가 쭉 지금 33,000원 낼 수 있는 근거는요 방법은요 계열수를 늘린 거예요 그건 고객님 아시겠죠 그 얘기하는 거예요 너도 알잖아 라고 가는 거예요 현실적으로 34,000원을 내게 만드는 건 계열수를 늘려서 그런 거다 그래서 우리가 최고치로 늘릴 수 있는 건 240회다 근데 240회인데 고객님 240회 동안 낼 거 아니잖아요 라고 얘기하죠 240회 동안 낼 거 아니잖아요 그러면 내가 한 1년 2년 3년 계획을 하셔라 1년 2년 3년 계획하시고서 이비용은 이비용대로 그리고 목돈이 생기면 나 그럼 한 목돈 100만원 200만원 정도 있으니까 내가 얼마 정도 모였지 저한테 물어보셔라 그러면 얼마 정도로 모였는지 저는 확인해줄 수 있다 그러면 내가 이 정도면 완납을 하고 가면 크루즈 갈 수 있겠네 라고 하셔서 가시면 된다 그 완납 기준이라는 게 A코스 B코스 C코스가 다른 거다라고 얘기하는 거예요 그래서 A코스는 일본이나 금교 이런 데를 럭셔리로 갈 수 있는 거고 B코스는 동남아로 갈 수 있는 거고 C코스는 유럽으로 갈 수 있는 거다 근데 그러면 이제 완납 금액이 얼마예요 라고 물어본단 말이에요 그럼 그 전까지 여러분은 그 여행 안에서 무슨 얘기를 해야 되냐면 그 사람이 가고 싶은 크루즈를 욕망을 증폭을 다 시켜야 돼요 나 이것도 해보고 싶고 저것도 해보고 싶고 요것도 해보고 싶고 다 해야 돼요 그래서 그럼 OO님 제가 그거 가능하다라고 해서 여행사의 입장에서 그거를 다 해줄 수 있다라면 그럼 OO님은 얼마 정도 생각하세요? 라고 물어보는 게 정확하게 들어가야 돼요 그래야 이 사람이 한 천만원 들어가려나 한 천사백만원 들어가려나 세계일주 같은 거 보면 그러면 여러분은 크게 더 증폭시키는 거예요 저희 크루즈 세계일주도 있거든요 라고 얘기하는 거예요 저희 크루즈 세계일주도 있는데 그거 세계일주 한 3개월 그 정도 해도요 5천만원 나가요 라고 하는 거예요 5천만원 정도 나가요 실제 그러면 OO님 이거는 안되겠다 무슨 차 한 대 이상 값인데 이렇게 생각할 수 있잖아요 근데 진짜 돈 많은 사람들은 기꺼이 내시고 갑니다 저희가 그 정도로 퀄리티 있는 여행으로 인소를 하기도 하는데 근데 OO님이 5천만원짜리 강의는 너무 안되잖아요 불안하잖아요 그쵸 내가 그 큰 목돈을 내기 위해서 완전히 인생을 내걸어야 되잖아요 그러니까 그거에 대해서 우리가 적절한 선으로 패키지를 안내를 해드릴 수가 있다 영상이나 사진이나 당신이 얘기했던 거 다 실현이 가능하다 절충해서 이렇게 얘기하는 거예요 컨설팅하는 느낌으로 가는 거예요 절충해서 다 가능하다 이렇게 얘기가 됐으면 그 뒤에서는 비싸다는 소리 안 해요 왜? 내가 가고 싶은 크루즈가 그 정도의 퀄리티라는 걸 인지했잖아요 그쵸? 근데 이거 인지 안 시키고 그냥 저희 240회 내야 되고요 비용이 1,400 얼마고요 라고 하는 순간 깨지는 거예요 이해되셨어요? 이게 중요해요 그래서 앞단에 크루즈가 그 사람의 욕망이 완전 커지게 얘기하고 우리 진짜 하이 퀄리티로 진짜 베스트 오브 베스트 가면 5천만 원 정도도 나온다 그렇게 논리적으로 여러분이 끌고 가야 돼요 그래야 그 사람이 진짜 크루즈가 참 다양하구나 라는 걸 알게 되는 거예요 근데 고객님 우리도 얼마든지 저렴한 크루즈 안 내줄 수 있다 자유행으로 가시면 된다 더 퀄리티가 떨어지는 크루즈 솔직히 많다 근데 저희도 양심이 있지 그래서 이번에 저희 발포니 가는 것도 MSC 크루즈라고 5성급인데 이것도 인기가 많았던 크루즈다 원래는 우리가 99만 원, 109만 원 파는 건데 이걸 무료로 보내줄 수 있고 플러스 내가 가는 크루즈 퀄리티에 대한 정말 좋은 크루즈 퀄리티를 준비하는 거 1 플러스 1이 되는 거다 일단 먼저 크루즈 갔다 오고 그 다음에 내가 패키지도 준비를 하시는 거다 럭셔리 패키지를 준비를 하시는 거다 그게 C플랜이다라고 얘기해 주는 거예요 여러분들도 지금 들으면서 어때요? 말이 안 돼요? 욕망을 증폭을 끝까지 시켜야 돼요 그거 시키지 않으면 여러분 33,000원만 팔리는 거예요 그러면 어떻게 해야 되겠어요? 처음에 고객이랑 크루즈 여행 가는 거에 대해서 욕망을 최대한 증폭시켜야지 당신이 시간이든 비용이든 아무 상관없이 내가 진짜 인생의 크루즈 이 정도쯤은 가보고 싶다라고 하는 거라면 그 부분을 우리가 좀 그림을 신나게 한번 그려보자 라고 얘기하는 거예요 왜? 우리는 선사다, 여행사다 당신이 가능하게 절충이 가능하게 얼마든지 할 수 있다 그럼 그 부분에 대해서 일단 마음 편하게 얘기 나눠보자 그 전에 방어 기제를 해제해야 되는 거잖아요 그러면 여러분이 역으로 계속 생각을 해봐야 돼요 그 전에 그럼 방어 기제를 해제해야 되겠네? 방어 기제 어떻게 해제하지? 명함 주고 내 사진, 인솔 사진, 영상 이런 걸 주면서 얘기 나누는 거예요 카톡 되세요? 라고 하면서 이 사람이 방어 기제가 해제가 됐어 우리 편안하게 이야기 좀 나눠볼게요 크루즈 여행에 관심 있는 거 어디에 관심 있으신 거예요? 이런 거에 관심 있었고 어쩌고 저쩌고 이렇게 자연스럽게 가는 거잖아요 그러면 그 부분에 대해서 관심을 가지게 됐던 뭔가 계기가 어떤 거예요? 라고 하면 내가 여행을 가고 싶었고 어쩌고 저쩌고 그러면 내가 시간이고 에너지고 뭔가 비용이고 아무 상관없이 진짜 럭셔리 내가 생각하는 정말 인생의 크루즈로 갈 수 있다라고 한다면 어떤 크루즈 여행을 꿈꾸세요? 라고 해서 그걸 얘기를 계속 나누는 거예요 그러면 우리 현실로 다시 돌아가 봅시다 현실로 돌아갔을 때 이걸 가지 못한 이유가 어떤 이유일까요? 라고 하는 거예요 그러면 내가 돈이 없고 시간이 없고 이러겠지 맞아요 근데 OO님 OO님 그 크루즈를 그렇게 갈 수가 없습니다 OO님이 그렇게 생각하는 거 누구나 다 생각할 수 있어요 방법이 틀렸기 때문이에요 내가 가만히 봐도 우리나라 진짜 먹고 살기 힘들다고 하는데 자꾸 공항 가면 사람들을 미워터지고 여행 가는 거 미워터지고 그리고 좀 나이 드신 분들 점잖으신 분들은 럭셔리 크루즈 한 번쯤은 다 갔다 오신다 근데 그 방법이 있으니까 그렇게 갔다 오시는 건데 그 방법을 몰라서 그렇다 우리 OO님이 라고 하면 돼요 우리 OO님이 방법을 몰라서 그런 거지 갈 수 있으면 얼마든지 갈 수 있다 그래서 제가 그 방법을 좀 알려드리려고 한다라고 하는 거예요 그러면 여행사인 제가 많이 봤을 거잖아요 이분들이 어떻게 갈 수 있었을까 근데 저희 인솔도 나가거든요 살아도 인솔 나가잖아요 그렇죠? 저희 인솔도 나가거든요 이 어르신들이 이 럭셔리 크루즈를 어떻게 탈 수 있는지 근데 알고 보니 다 선알보식 거래로 가시더라 그래서 차곡차곡 돈을 모으시고 목돈을 모으신 다음에 이제 목돈이 이제 어느 정도 모아졌고 나도 이제 어느 정도 비용 지불해가지고 갈 수 있는 선이 됐어 그때 이제 간다라고 하고 가시는 거라고 그래서 내 인생 크루즈를 한 번 경험을 하게 되시는 거라고 그러면 OO님 그렇게라도 그렇게 뭔가 내가 경험을 할 수 있다라면 어떻게 생각하세요? 라고 하는 거예요 그러면 아 이거 상조예요? 렌탈이에요? 방감으로 막 얘기가 나올 거거든요 그러면 상조렌탈은 OO님이 생각하는 상조렌탈은 어떤 거예요? 라고 하는 거예요 네 맞습니다 저도 상조 하나 들었는데요 저도 싫어요 이렇게 얘기하는 거예요 같은 팀이 되는 거예요 왜냐 전 문제를 잘 알고 있거든요 왜 OO님이 지금 만약에 부정적으로 이렇게 얘기를 하시는 거라면 내가 상품을 가입을 했는데 도저히 나는 돈을 내면서 무슨 상품을 보장받는지 도무지 모르겠는 거잖아요 그죠? 내가 어디 여행사에 어떤 크루즈에 뭐를 갔는지 모르는 거잖아요 근데 지금은 OO님이 크루즈를 갈 수 있는 거를 저희는 선알부식으로 같이 한다고 했잖아요 저희랑 준비를 같이 한다는 게 투명하다는 거예요 거기와 저희는 다르다는 거죠 이렇게 얘기해 줘야죠 그래서 저희는 투명하게 다 공개를 할 거예요 라고 하는 거예요 그래서 상조냐 렌탈이냐 얘기하세요 저희 참조원이랑 같이 하기로 왜냐 선알부식 거래가 필요한 거는 상조에 갖고 있는 선알부식 거래가 필요할 수밖에 없다 왜냐 OO님도 생각해 보셔라 저희 믿고 달마다 여행기 하시죠 막 했어요 근데 여행사가 사라졌네 그럼 내 돈은 어떻게 보상받아요? 그럴 수가 없잖아요 그래서 여행사가 또 사기네 뭐네 욕먹는 거거든요 하나토도 대리점장이 사기쳐서 이런 얘기해도 돼요 나중에 친해지면 그래서 그런 얘기들이 있잖아요 근데 우리는 안전하게 은행 거치를 하고 선알부를 보증할 수 있는 회사가 필요합니다 그래서 그 회사가 상조회사인 더존 라이프인데 이 회사도 굉장히 탄탄해요 2004년부터 시작해서 2008년 상조로 전환을 했거든요 이렇게 전문적으로 얘기해도 돼요 그래서 그 회사와 함께 저희가 하는 거고 여행은 저희와 함께 하는 겁니다 그래서 더 좋은 점은 있어요 이 회사와 같이 해서 더 좋은 점은 뭐냐면 내가 비용을 냈다가 못 갈 수도 있잖아요 근데 비용은 내고 있잖아요 그럼 전액 환급을 받을 수 있어요 내가 전액을 냈을 때 그런 좋은 점이 있고 그리고 플러스 우리나라 법이 왜 그렇게밖에 할 수밖에 없냐면 우리는 여행사이고 여행을 판매하기 때문에 이게 물건이 아니잖아요 그렇죠? 물건이 아닌데 우리 고객님이 이 여행을 보증을 설 수 있는 회사가 있다라는 게 있다라면 뭔가 렌탈이라든지 뭔가 물건을 받으면서 보증을 설 수 있는 그 회사가 분명히 있어야 되거든요 왜? 이거는 그냥 크루즈 상품 내가 유럽 가기로 했어 명확하지가 않잖아요 그렇죠? 그래서 렌탈과 함께 저희가 이 크루즈다시 여행사에서 이렇게 상품을 공급한다라는 건 이 렌탈사와 상주사가 함께 보증합니다 라고 해서 결합이 되는 거나 마찬가지다 이게 논리적으로 풀리면 고객이 이해하면 여기에서 명확하게 이해하면 계약서 잘 쓸 수 있거든요 그러면 아 그런 거구나 근데 이 논리를 반박을 여러분이 잘 하셔야 돼요 여기서 말리면 안 돼요 말리는 순간 계약 못 해요 그러면 땡땡님 차이가 뭐죠? 나는 다른 상주라면 가입을 했을 때 어떤 여행사가 가는지 모른다가 팩트예요 어떤 여행사가 나를 위해서 크루즈행을 이렇게 럭셔리하게 준비를 해줄 수 있는지 모른다가 팩트예요 그러면 이건 뭐예요? 우리는 크루즈도 보내주지만 여행사이기 때문에 크루즈도 보내주지만 크루즈를 책임져 줄 수 있다는 거예요 그리고 저랑 계속 소통할 거예요 그게 더 낫지 않겠어요? 라고 하는 거예요 그러면 땡땡님은 굉장히 큰 이득이에요 왜? 크루즈 여행도 가지 그리고 여기도 준비하지 그리고 가끔가다 땡땡님 뭔가 주변에 뭔가 자유여행으로 가벼운 여행 같은 것도 가고 싶다라고 하면 저희 회원들한테 그런 정보도 알려줄 수 있어요 그러면 그 여행도 해보면서 내가 럭셔리 패키지도 준비하고 땡땡님이 원하시는 대로 가실 수 있습니다 라고 하는 거예요 실내에 있는 여행사 하나 내가 나는 크루즈행 가는데 실내에 있는 여행사 하나쯤은 내가 옆에 두고 있어 라고 하는 것과 같습니다 라고 하면 돼요 이해 되셨죠?

(이 파일은 30분 이상입니다. 파일을 최대 10시간까지 전사하려면 https://turboscribe.ai/ko/에서 무제한으로 업그레이드하세요.)