
## 

통화 녹음 01093265879_250916_141846

더보기

공유 받은 노트2025.9.16 화 오후 8:18 (2025.9.16 수정)16분 36초공유

넓이 조절 막대

### 주요 키워드

더보기

### 음성 기록

점유율참석자 숨기기

네 여보세요  

아 네 안녕하세요. 크루즈 이벤트 신청해 주신 최혁준 님 맞으실까요?  

네네  

예 반갑습니다. 저는 크루즈 매니저 김유미이고요.  
5분 정도 혜택 안내 도와드리려고 하는데 혹시 통화 괜찮으실까요?  
네네 네 좋습니다. 저희 특화 상품은 또 700만 원짜리 유럽 크루즈도 있지만 5분의 1 가격에 국내에 도착하는 프로모션 상품도 있어요.  
요즘 크루즈 여행 많이 가고 있는 건 알고 계시죠?  

네  

네 네 맞아요. 그래서 자녀 객실 6개 남아 있는 상황이고요.  
어 특가 혜택이 마감이 빨리 되기 때문에 제가 신속하게 안내를 도와드릴 텐데요.  
먼저 그 께서 원하시는 크루즈에 맞춰서 안내 드려야 하잖아요.  
그래서 질문 몇 가지 드려도 될까요? 네 네 좋습니다.  
초고가 럭셔리 크루즈가 있고요. 가성비 있게 떠나는 크루즈가 있는데 어떤 거 혹시 원하세요?  

그럼요 가성비 해도 돼요? 가성비 가격 차이는 어떻게 되는  

이제 초화 럭셔리라고 하면 배의 규모나 사이즈나 이런 것도 차이가 있는데 일단 승무원 한 승무원에 대해서 서비스 해주는 고객님 수에 따라서 럭셔리가 좀 달라져요.  
그래서 이제 뭐 한 고객 승무원 한 사람당 고객을 몇 명이 돌보는 이제 한 5명이 이 정도는 보통이고 럭셔리다 그러면 승무원 1명당 고객 2명 이런 식이에요.  
그리고 우리나라에서 출발하는 것보다는 보통 이제 외국에서 출발하는 경우가 많고 근데 이제 저희가 이번에 가져온 거는 럭셔리하면서도 가성비 있게 갈 수 있는 게 이제 10월달에 출발하는 있어요.  
예 그런 걸로 좀 안내해 드릴까요? 네 네 좋습니다.  
보니까 크루즈 처음이라고 하셨어요. 해 주셨는데 혹시 뭐 어떤 사연 아니면 이벤트 계기 이런 게 있어서 크루즈 여행 계획하시는 걸까요?  

아니 이제 저희는 장사를 하다 보니까 네 명절이 끝나고 나면 또 조금 며칠 쉬고 하니까 여행도 한 번씩 가고 하는데 이제 저희 집사람은 또 그런 게 처음이다 보니까 네 제주도는 몇 번 가봐도 외국으로 나가는 건 처음이라서 네 그래서 한번 이번에 한번 무의 좀 하려고  

명절 딱 지나고 2주 후에 출발하는 게 있어요. 10월 달에  

그런 거는 괜찮습니다.  

그런 거 괜찮으세요? 그러면 아내분하고 두 분이서 가시려고 계획하시는 거죠?  
네네. 네 너무 좋아요. 보니까 여기 특별한 경험이 되는 여행을 이렇게 선택을 해 주셨는데 저는 이제 인솔로 많이 다니거든요.  
그래서 요번 엊그저께도 이제 대만에서 부산 들어오는 크루즈 인솔로 다녀왔었는데 저는 개인적으로 그 부부가 이렇게 다니는 거 보면 되게 좋아 보이더라고요.  
네 아내분들은 특히 좋아하는 게 제일 좋아하는 게 뭔지 아세요?  
크루즈 탔을 때 남이 해주는 밥 먹는 거 그렇겠죠 네 그걸 되게 좋아하시더라고요.  
그래서 남편분이 이번에 이제 저랑 같이 갔던 고객님이 그 얘기 하더라고요.  
나는 우리 아내한테 남이 해주는 밥을 선물해 주는 거야 이렇게 하시더라고요.  
그래서 덕분에 남편분도 모이도 가서 몰디브 하지 마시고 크루즈 가서 모이도 한 잔 하시고 너무 좋잖아요.  
그렇죠. 게다가 크루즈에서는 밥도 다 나오지 또 뷔페랑 호텔에서 먹는 정찬식 이런 게 나오거든요.  

그래서 일정 되게 궁금하실 텐데 준비물이랑 꿀팁 이거 궁금해하셨어요  

그러니까 이제 크루즈는 처음이다 보니까 어떤 게 필요한 건지 예전에 보니까 우리 부모님 보니까 양복도 가져가고 막 이러더라고요.  

부모님 다녀오셨어요?  

예전에  

어디로 다녀오셨어요?  

그것까지는 제가 모르겠어요.  

아드님 보내주신 건 아니세요?  

아버지들 이제 이렇게 개 모임에서  

네 맞아요. 그 크루즈 같은 경우는 이제 그 안에서 씻는 거랑 이런 게 다 있기는 해요.  
어메니티 우리 호텔 가면 막 이렇게 씻는 거 샴푸 이런 게 있잖아요.  
근데 그거 외에도 내가 핸드폰 충전할 건데 배터리는 어떤 거 가능한지 이런 것도 궁금해하시더라고요.  
그리고 수영장 있거든요. 크루즈에서 수영장 하는데 그 빨래 옷은 어떻게 말릴 거냐 이런 것까지도 궁금해하세요.  
그래서 저희가 떠나기 전에 그런 거 다 안내해 드려요.  
그리고 특별하게 이제 홍콩 10월달에 명절 지나고 홍콩에서 출발해가지고 오는 크루즈가 있거든요.  
근데 그걸 이제 안내해 드릴 건데 그 크루즈 같은 경우는 예전에 혹시 타이파닉 보셨어요?  

네 알고 있는 있습니다.  

### 메모･요약

작성된 메모가 없어요.

모아보기 열기

재생 시간00:00

총 재생 시간16:35

1x

5초 뒤로재생5초 앞으로