**

1. 도입 - 선착순 혜택, 소개, 통화목적 ->혜택제시로 동등한 입장에서 통화하게 하기

  

2. 샘플 발송전 통화 정당화

->인셀덤이 당연히 좋다는 프레임 + 사용법 컨설팅에 대한 니즈환기

  

3. 피부개선 니즈확인 + 니즈 증폭 ->체험에 대한 기대수준 올리기

  

4. 인셀덤니즈환기 ->네이버1등 얘기하며 인셀덤에 대해 짧고 굵게 특별하다는 인식주기. (리포좀공법진피층흡수, 마데카솔 성분 등)

  

5. 호전반응 -> 이런 반응이 있을정도로 특별한 화장품이다 + 컨설턴트에게 의존하게 하기

  

6. 피부고민 니즈 증폭 -> 질문과 간단한 대화를 통해 현재 가진 피부고민을 크게 생각하게 만들고, 해결된다면 어떨지 사례를 통해 상상하게 만들기.

  

7. 구매의향 만들기 + 가입혜택

->3일체험 후 좋으면 당연히 구매해야겠다는 생각 프레임 만들기

  

7. 카페 등업을 프로모션 ->회원가입 니즈 키우고 카페글보게하기

  

8. 방문 피부테스트 티업하기 ->테스트받으면 내피부에 꼭맞게쓸수도있고 정확한 사용법 시연도받음

  

9. 카페 티업하기 ->카페 등업을 프로모션해서 회원가입 니즈 키우고 카페글보게하기

  

10. 방문 피부테스트 니즈환기 ->안받으면 아까운 혜택으로 잘 소개해서 받고싶게 만들기

  

11. 절차 얘기하고 마무리

->통화 정리하고 컨설턴트 소개 + 회원가입 바로 할수있게 최종 클로징

  
  
  

기존 콜들의 아쉬운점 =>

 니즈를 올리는게 없고 도움이 안되는, 방향성 없는 질문을 많이 함. 결론적으로 그냥 3일동안 만족하게 해드린다고 하는 콜이 많음. 

그러나 중요한건 3일동안 만족하는게 아니라, 3일후 실제로 구입까지 해야 우리에게도 의미가 있고, 고객도 피부가 좋아질 수 있음. 

그런데 구입할 생각이 1도 없는 상태로 조건부 회원가입만 시키고 제품을 받는다면, 기대감 없이 그냥 공짜다 생각하고 3일 써보고 잊어버릴 가능성이 큼. 

그리고 3일만에 좋아지더라도 인셀덤 때문이라는 생각을 못할 수도 있음. 

플라시보효과에 따라 진짜 좋을거라고 기대하고 쓰면 실제로 더 효과가 좋을수도 있고, 조금만 좋아져도 알아챔.

  
  

3일분 체험 콜의 포인트 =>

처음부터 '무료체험만' 하려고 작정한 것 같은 사람은 빠르게 거른다. 

피부고민과 인셀덤 기대감 증폭 후, 3일체험후 구매할수 있는 마음가짐으로 만든다. 

본사+카페 회원가입까지 하고싶게 만들어 스스로 하게끔 유도한다. 

카페에서 정보글 + 고객들 방문후기 보게만들어 기대감을 높이고, 방문후 구매 성공했다면 자발적인 카페 후기까지 받을수 있다면 베스트. 

이후에 후기글을 보는 사람들은 '방문컨설팅후 맘에들어 바로 구매하는사람이 많구나' 라는 생각을 하게 되고, 방문 전에는 필히 그 후기들을 보게 링크해준다.

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  

[체험콜의 미션]

  

1) 인셀덤 기대하게 만들기

2) 체험후 구입의향 만들기

3) 당연한것처럼 본사+카페 회원가입시키기

4) 방문테스트 니즈 만들기

  
  

<<<<통화흐름, 스크립트>>>>

  

[ 1. 도입 - 선착순 혜택, 소개, 통화목적 ]

  

안녕하세요~ 원빈 화장품 인셀덤 무료체험 신청하신 ㅇㅇ님 맞으시죠? 

신청하신 무료체험 3일 컨설팅 300인 선착순 당첨 되셔서 전화 드렸습니다.

저는 OO님 체험 도와드릴 뷰티비즈 아카데미 수석 전혜선 대리점장 입니다. 반갑습니다.

통화 조금 괜찮은 시간일까요?

  

Q3일분 받으려고 신청했는데 안내 받아야 하나요?

  

1인당 1번 있는 이 기회 3일분 받더라도 잘 쓰셔야 하잖아요?

보통 정가 구매 사용하시면서 어떻게 쓰지? 해매시는 고객님들 많으시거든요

저희는 이렇게 도움 드리고 있답니다. 저희가 관리하는 고객님들은 만 3천명 정도 되세요

전문적인 피부측정이랑 화장품 상담 받기 위해서 방문 하시기도 하구요

비용은 10만원 상당으로 실제 비용지불 하시면서 상담 도와드리고 있답니다.

  

하지만 ㅇㅇ님은 선착순 300분 안에 들어오셔서 무료로 체험하실 수 있게 도와드릴거에요. 

축하드립니다. 

  
  

[ 2. 인셀덤이 당연히 좋다는 프레임 + 사용법 컨설팅에 대한 니즈환기 ]

  

요즘 인셀덤 굉장히 핫해서 인스타던 블로그던 사진이 엄청 많아요 

보신 적 있으세요? 

인셀덤에 대해 검색 해 보신적 있으세요? 

주변이 인셀덤 쓰시는 지인 있으세요?

  
  
  
  

(인셀덤 써봤다)

->누구한테 썼는지, 써봤는데 효과는 어땠는지, 컨설팅은 잘 받았는지 물어보기. (대답에 따라 간단한 공감과 추임새정도의 소통만)

  
  

(그렇다, 몰랐다, 그냥 인스타/페북에 보여서 신청했다 등)

-> 아 그러셨어요~(대답에 상관없이 적당히 추임새) 실제로 대부분 주변에 인셀덤으로 크게 예뻐지신분들 보시고 구입하거나 문의 주시는 분들이 많아서 여쭤본거구요,

  

실제 저희와 인셀덤 쓰시는 고객분들은 '얼굴에 뭐 했냐~' '피부과 갔다왔냐' 들으시는 분들도 있어요, 

하지만

인셀덤 화장품이 가짓수도 많고 바르는 방법이 피부 마다 다 달라 애써서 바르셔야하는 부분이 있으신데..확실히 효과 못보면 시간과 노력이 아깝잖아요? 그래서 체험하시면서 ㅇㅇ님피부에 딱맞는맟춤 사용법을 제가 컨설팅 해드릴거에요~

  

당황 하셨죠? 3일분만 받으면 되는줄 알았는데 그쵸?

그런데 소중한 OO님 피부에 바르는 거니까 저희는 이렇게 안내 하고 있습니다.

  
  
  
  

[ 3. 피부개선 니즈확인 + 니즈 증폭 ] -> 개인기와 고객 성격에 따라 소통이 어렵다면 괜히 어색해지는것보다는 간단하게 넘어가기

  

그런데 ㅇㅇ님은 피부 고민이 OO이시네요?

저도 OO이 고민이라 많이 힘들어서 OO님 피부 고민을 보고 너무 도와드리고 싶었거든요 제가 3일분 드리고 담당자로서 케어까지 맡아 드리는 거에요. 

좋으시죠? 다시 한번 축하드립니다.

구체적으로 OO고민이 언제부터 그랬을까요? 

편안하게 고민 말씀 주시면 제가 피부 정보를 더 많이 드릴 수 있거든요.

  

 (주름 / 탄력 / 미백 / 기미 / 여드름 / 홍조 / 각종 트러블 등)

  

-> 피부고민 확인하기 (소통하면서 얘기 들어주고, 별 고민이 없다는 식의 반응이라면 고객 나이에 따라 있을 수 밖에 없는 고민 건드리기. 20대나 30대 초중반이라면 '나도 그때는 괜찮을줄 알았는데~' 등의 스토리텔링으로 고민을 만들어주기)

  

-> 피부고민 니즈 증폭(간단한 대화를 통해 현재 가진 피부고민을 사례를 통해 더 잘 떠오르게 만들기) (ex_ 여드름 한번 올라오면 거울 볼때마다 스트레스받고.. 누구 만나면 그거 쳐다보지는 않을까 신경쓰이잖아요~, 거울 볼 때 예전에는 없던 주름 보면 한숨나오고 없애고 싶잖아요~ 등등)

<공감하며 고민 얘기와 확대>

  

인셀덤 쓰고 나서 이런 고민이 해결되면 어떠실거같으세요? 

  
  

[ 4. 인셀덤니즈환기 ] ->인셀덤이다른화장품이랑 달리 특별하다는 것 어필

  

요즘에 성분 착한 화장품 참 많이 나오잖아요? 그런데 막상 발라보면 변화가 없죠~ 왜 인지 생각 해 보신적 있으세요? 

이유는 바로 그 좋은 성분들이 피부 기저막에 막혀 진피 안으로 흡수되는 확률이 2%대에 불과하기 때문이에요~그런데 똑같은 화장품이라고 볼 수 있는 인셀덤은 그렇게 인기가 많을까요?

좋은 식물유래 성분들이 진피로 침투되는 확률이 40%나 되기 때문이에요~ 20배 정도 차이가 나죠?

  

[ 5. 호전반응->이런 반응이 있을정도로 특별한 화장품 + 컨설턴트에게 의존하게 하기]

  

그런데 이렇게 20배 이상 흡수력이 차이가 나니까 피부 제생이 빠르면서 각질이 많이 올라온다거나리프팅 되면서 엄청나게 땡긴다거나 하는 호전반응이 있을수가 있어요. 만약에 내 피부가 힘든 상황에서 이런 불편한 감이 있다면 도움이 필요하잖아요? 그래서 이 제품이 컨설팅 하는 사람에 따라 결과도 차이나고 관리 잘 받으시면 제대로 화장품 사용하시면서 예쁜 피부를 만드실 수가 있답니다.

제가 00님 확실히 효과 나면서도 그런 불편함 없이 넘길수 있는 노하우를 맘껏 전수해드리게될꺼에요^^

  
  
  

[ 6. 3일체험 후 좋으면 당연히 구매해야겠다는 생각 프레임 만들기 + 가입혜택]

  

그래서 우선 3일 체험 기간동안 제가 00님 피부 기초 밭갈기를 좀 할꺼에요~예뻐질 준비를 시켜드린다는거죠~ 00님의 (앞에서 말했던 피부고민 언급)이 3일만에 완전히 개선될거란 생각 하시는 것은 아니시겠죠?설마?

  

그래도 우리는 알잖아요? 3일만 써봐도 다른 화장품이랑 뭐가 진짜 다르다~~ 하시는거..

그럼 우리 본품 제대로 써서 정말 내 얼굴 확 바꾸고 싶으실거잖아요~

괜히 화장품 실시간 검색어 1위 하는 결과 나온거 아니거든요~아마 00님도 바로 느끼실거에요~~ 그래서 다른 분들은 몰라도 00님은 제가 첫 구매부터 12% 저렴하게 쓰실수 있는 혜택까지 한번에 안내를 드릴꺼에요~이게 나중에 35%까지 혜택이 커지다 보니 처음부터 준비해 알아두시면 돈 버시는 거거든요^^ 크림 2개가격으로 난 3개쓸수 있다~~ ㅋㅋㅋㅋ 좋으시죠?

  

이렇게 혜택 받으시는건 저를 통해 본사에 무료로 회원 가입 하실수 있는데요~ 1~2분이면 하니까 제가 하는 방법 통화 끝나고 보내드릴테니까 그거 따라만 하시면 되구요,

  
  

[ 7. 카페 등업을 프로모션해서 회원가입 니즈 키우기 ]

  

그리고 다른분들 진짜 어떻게 좋아졌는지 생생한 후기 정말 궁금하시죠?그런 노하우와 고급정보들은 실은 저희 뷰티비즈 아카데미 카페등업된 회원만 볼수가있어요~ 만명 넘는 고객분들 가입되어있는 네이버 카페가 있는데, 여기 제품별로 정확한 사용법이라던가 사용법 영상도 보실 수 있고, 00님이 고민하시는 00에 관한 관리팁도있구요~인셀덤 체험전에 머릿속으로 정리해 보시면 좋을 만한 정보들 여기 다 나와있기 때문에 도움이 정말 많이 되실거에요~ 

  

샘플 신청 하실때~ 저희 뷰티비즈 아카데미 카페 가입하시고 등업 완료되시면 3일 체험분나가시는거 내용 읽어 보셨죠?왜인지이해 되시죠?기왕 3일 체험하시더라도 00님께 정말 도움 되어 드리고 싶은 저희 뷰티비즈 아카데미의 뜻이 담긴 내용이에요^^

  

등업되는방법은요~제가 아까 12% 혜택받는 무료 회원가입 말씀드렸었잖아요~그때 가입된 회원번호를 등업 신청시올려주시면 등업 되시고 고민하시는 00정보를 보실수가있으신거세요~좋으시죠?이건 제가 더 쉽게 하시도록 도와드릴꺼니걱정마시구요~

  

[ 8. 방문 피부테스트 니즈환기 ]

  

(신청안했을 경우) 3일체험 컨설팅 중 효과에 가장 핵심인 부분이 부분이00님의 피부에 딱 맞는 맞춤 사용법을 안내드린다는것 입니다~

  

아까 말씀드렸다시피00님 피부에 맞춘 사용법이 효과에 아주 결정적인 영향을 미친다 말씀 드렸던 것 기억하시죠?

예를들면 수분이 부족한 분께는 아무리 크림을 많이 넣어도 재생이 안되요..왜일까요?

우리몸의70%가 수분인건 이유가 있어요~어떤 세포든 재생할 때 물이 필요한데 피부속에 물이 부족한 상태라면 지금 영양분을 먼저 넣는건 의미가 없어요~아깝기만 한거죠~그럴땐 수분부터 먼저 채워야 하는거거든요~그런데 저희 경험상 본인 피부 상태를 정확히 알고계신 분이 별로 없더라구요~기름이 많이 도니까..난 지성이라서 지성피부용 쓰고계셨는데알고보니 극 건성..이런 얘기 들어보셨죠?그런데 그 세월이 길어지면 이런분들은 정말 극 민감성으로 변하시거든요~그래서 측정이 정말 중요하단 거세요~

정확한 결과는 피부 측정기를 통해 확인할 수 있고 요번 3일의 체험일 뿐이지만 그보다 내 피부 상태를 체크하고 앞으로 어떤 부분을 보충해야하는지 아시는 것만으로도 정말 의미있는 기회이실 듯해서..저희가 번거롭긴 하지만 이렇게 무료체험하시는 분들 마져도 좋은 인연 소중하게 이어갈 수 있도록 피부측정하고 그 결과에 맞게 안내 드리려고 하는거세요~

  

(신청한사람) 디테일하게- 방문일정, 장소,시간 조율하기

  

(신청안한사람) 다른 사람이 아닌 00님의 피부에 맞는 사용법을 제가 측정을 통해 확인하고 그대로 시연해드릴텐데..편하신날이 평일 주말중 어느때가 좀 편안하세요?

그럼 오전 오후중 어느때가 좋으세요?(디테일하게- 방문일정, 장소,시간 조율하기)

  

->안한다고 하면

그럼 우선 제가 카페 등업 해드리고 내용 살펴보시게 해드리고 샘플 먼저 보내드릴텐데요..카페에 다른 분들 사례 살펴 보시면서 피부측정후 접목하는 것이 얼마나 중요한지 한번 고민해보신후에 다시 말씀주세요~체험분보내드리면서 다시한번 여쭤볼께요^^

  
  

[9. 절차 얘기하고 마무리 ]

  

그래서 제가 통화 끝나면 링크를 두개 보내드릴거에요. 하나는 본사 홈페이지 회원 가입하는거보내드릴거고, 또 하나는 카페에 등업 요청하셔서 글 편하게 보시는거.

  

카페에 등업 완료되시면 확인하고 이후 절차 진행 해드릴거구요~

  

그리고 제가 앞으로 잘 사용하실 수 있도록 계속 밀착관리를 해드릴거라서~ 제 전자명함도 같이 보내드릴거니까 핸드폰에 제 번호 저장 해주시구요. 그리고 제품 써보시기 전에 00님 00고민 해결되실만한정보 알고 계시면 도움되실거라서, 카페에 칼럼도 몇개 링크 걸어드릴거에요~ 미리 살펴보시고 제가 잘 관리해드릴거니까 같이 피부미인 되시면 좋을거같아요.

  

아무튼 통화 즐거웠구요, 바쁘시더라도 등업을 빨리 해주셔야

(방문x - 바로 발송해드릴수 있으니까)

(방문o - 일정 확정할수 있으니까)

끊고 나서 내용 보내드릴테니바로진행 부탁드려요~

  
  
  
**