
## 

통화 녹음 소영수 크루즈_240726_165110

더보기

전체 노트2024.7.26 금 오후 8:37 (2024.7.26 수정)8분 52초공유

넓이 조절 막대

### 주요 키워드

더보기

키워드 편집

### 음성 기록

편집

점유율참석자 숨기기

네  

네 여보세요. 네 안녕하세요. 홍콩 크루즈 신청해 주신 소영수 님 맞으실까요?  

네네  

네 반갑습니다. 저는 크루즈 매니저 배현성이고요.  
네 원래 이번 홍콩 크루즈 212만 원으로 설정된 가격으로 예약을 받아.  
어 네 영수 님께서 이제 이벤트 혜택으로 거의 5분의 1 가격인 수준으로 415만 원에 가시게 되셨는데요.  
네 네 먼저 축하드린 말씀드릴게요.  

예 감사합니다.  

네네 일단 5분 정도 혜택 안내 도와드릴 건데 집중해서 통화 괜찮으  

네네  

네네 영수 님은 신청 페이지에 보신 것처럼 9월 21일 토요일 오후 8시에 부산에서 크루즈를 타고 출발하실 거예요.  
네 그리고 크루즈 안에서 여러 가지 먹고 다양한 행사 즐기시면서 3일간 크루즈 선박 위의 여정을 즐기시다가 24일 오전 10시 30분 홍콩에서 하선하시는 일정이세요.  
네 그래서 크루즈뿐만 아니라 홍콩 여행도 즐기실 수 있는 정말 실속 있는 상품이라고 생각하시면 되시고요.  
네 그래서 이제 지금부터 홍콩 크루즈 여행 어떤 호텔이 있는지 좀 더 자세하게 안내를 해 드릴 건데 집  

아니 그러면 잠시만요. 그러면 홍콩에 도착해서 하산을 하면 하산을 하게 되면 돌아올 땐 어떻게 되는 거예요?  

선택지가 두 가지가 있으세요. 첫 번째는 자유여행을 하신 분들은 이제 각자 비행기표를 예매해서 한국으로 돌아가시면 되시고요.  
그리고 패키지를 하신 분들은 이제 회사에서 그 비행기 표까지 다 알아서 해주실 거예요.  
그래요 네네 네 근데 이제 각각 장단점이 조금 있는 거는 패키지를 하다 보니까 회사 측에서 비행기 표까지 다 하잖아요.  
네 그러다 보니까 그렇지만 인건비가 들어가기 때문에 비행기표가 30~40만 원 정도까지 형성이 되어 있어요.  
1인당. 네 네 그런데 이제 자유를 가시게 되면은 이제 저희가 제공해드리는 비행기 표를 예약할 수 있는 링크 사이트를 저희가 추천을 해 드릴 거예요.  
네 그럼 이제 거기서 각자 하시게 되면은 15~20만 원 선이면 다 가능하십니다.  

그래요. 그러면은 자유가 낫겠네요.  

대부분 그래서 어차피 혜택을 받으시는 거니까 네 그런 혜택까지 좀 받으시는 게 좋지 않겠나 해서 제가 추천을 드린 거예요.  

네네네. 네  

그래서 일단 이렇게 파격적으로 가격을 모실 수 있는 이유가 이제 이미 예약이 끝난 좌석을 제외한 자녀 좌석을 빠르게 인원을 확정을 해서 크루드 출항에 문제없게 하기 위해서 특가 혜택이라고 볼 수가 있어요.  
네 그래서 원가로 가격을 드리는 혜택인 만큼 50석의 좌석이 확정이 되면 혜택을 못 받으실 수 있다는 점을 안내해 드릴게요.  

네네네  

네 그래서 이제 먼저 영수 님께서 혹시 보니까 크루즈 여행이 처음이라고 적어주셨네요.  
네 처음이에요. 그럼 혹시 그동안 크루즈 여행에 대해서 어떻게 생각하고 있었는지 좀 여쭤봐도 될까요?  

그냥 크루즈는 럭셔리죠 고가라고 생각하고 럭셔리로 생각하죠.  

크루즈는 좀 비싼 여행이다. 맞아요. 좀 고급진 여행이다 이렇게 생각하고 계셨을까요?  
네 좋습니다. 좋습니다. 그러면은 영수 님 혹시 혼자서 여행을 준비하실까요?  
아니면 동행자가 있을까요?  

아니요. 가족이요. 애기 둘에다가 신랑이랑 같이 4명이요.  

애기 둘이라고 하면은 12세 미만일까요?  

아니요.  

12세 다 이상  

1명은 12세 미만이고 1명은 중3이니까 15이요.  

### 메모･요약

  

모아보기 열기

재생 시간00:00

총 재생 시간08:51

1x

5초 뒤로재생5초 앞으로