

## 

0309_김성혜9733

더보기

공유 받은 노트3.11 수 오후 8:49 (3.11 수 수정)10분 22초공유

넓이 조절 막대

### 주요 키워드

### 음성 기록

점유율참석자 숨기기

순 50인 특별 프로모션에 최종 포함되셔서 연락드렸어요.  

제가 응모한 적 없는 것 같은데 응모했나요? 제가 어디다  

저희가 한 번이라도 저희 크로즈 닷에 상담 신청하셨던 분들 대상으로 이 혜택을 드리고 있거든요.  
네 그래서 아마 한 번쯤 저희한테 상담 신청하셔서 여기에 포함이 되신 것 같으세요?  

네 그래서 어떻게 되는데요  

그래서 원래 이제 400에서 600만 원대인 동부 지중해랑 알레스카 노선을 현재 월 18만 원이라는 금액으로 가실 수 있는 기회인데요.  
혹시 5분 정도 시간 괜찮으시면 딱 세 가지 혜택 바로 알려드려도 될까요?  
네네 그럼 이제 각 날짜별로 승선 시간이 달라서 몇 가지 혜택 확인 후에 안내 도움드릴게요.  
이 가격이 가능한 게 현재 저희가 선사랑 직접 연결된 이벤트 물량을 확보했기 때문에 이렇게 저렴하게 나올 수가 있었고요.  
특히 이번에 3일 이내에 결정하시는 분들께 저희가 손상 TV랑 항만세 등 이게 지금 총 61만 원 정도인데 저희가 전액 지원을 해드릴 거예요.  
네네. 그래서 사실상 이제 본인 부담금을 0원에 가깝게 줄여드리는 혜택을 저희가 드리고 있어서 굉장히 좋은 조건인 상황이신데요.  
네 이제 이제 동부 지중해랑 알레스카 어떤 혜택 받을 수 있는지 제가 안내를 해드릴게요.  

네 일단 동부 지중해랑 알레스카 여행 혜택은 몇 가지 조금 저희가 확인해 볼 게 있는데요.  
혹시 크루즈 경험해 보신 적 있으세요?  

아니요.  

크루즈 처음이세요?  

네네  

그러면 크루즈 처음이시면 혹시 이 좋은 크루즈 여행 누구랑 가실 생각이셨어요?  

아직은 잘 모르겠는데  

아직 생각 중이에요. 부모님.  

네  

그럼 부모님도 크루즈 처음이세요?  

네네  

어 그러면은 혹시 부모님이랑 같이 가실 생각이시면 저희가 부모님까지도 이 혜택 다 받으시면서 가실 수 있게 도와드릴 거고요.  
네 지중해 동부 지중해랑 알레스카 중에 어떤 게 더 관심이 있으세요?  

지중에요? 아니 알레스카 네  

두 개 다 관심 있으신가요?  

네  

그러면 알레스카로 안내를 드려볼까요? 네 네 알레스카로 도와드릴게요.  
그러면 혹시 저희가 이제 크루즈 여행은 7박 8일이고 혼자 즐기실 수 있도록 처음이셔도 크루즈 100% 즐기는 법 매뉴얼을 같이 드리면 어떻게 생각하세요?  

아 네  

좋으실 것 같으세요? 네 그리고 저희가 문자로 5일 동안 또 또 실시간 소통을 해드릴 거예요.  
만약에 크루즈에 계실 때도 어떤 프로그램을 즐기실 수 있는지 저희가 안내를 도와드릴 거고요.  
또 이제 저희가 유럽 알레스카에서 메일 호텔급 코스 요리가 나올 거였고요.  
지금 타고 가실 그 크루즈가 로열 캐리비안 보이저호거든요.  
네 근데 이게 이제 크루즈 중에서도 굉장히 크고 5성급에 해당하는 크루즈세요.  
네 그래서 이제 출발을 하시면은 시애틀에서 출발을 하실 거고요.  
미국 그다음에 이제 주노라는 곳 스케그웨어 시카 이런 알레스카 쪽 지역을 다 귀향지로 방문을 해보시고 다시 시애틀로 돌아오는 7박 8일 일정이세요.  
그리고 또 여기 이 크루즈 안에서도 굉장히 즐기실 수 있는 게 많으신데 수영장이랑 스팟 자쿠지도 무료로 쓰실 수 있으시고요.  
네 매일 밤마다 이제 파티랑 공연이랑 볼거리들도 무료로 계속 즐기실 수가 있으세요.  
네 혹시 파티나 이런 공연 보시는 것도 좋아하시나요?  

네네.  

네네. 음식도 굉장히 다양한 요리로 매일매일 다르게 나올 거라서 굉장히 좋은 경험이 대시코카쿠이고요.  
네 또 혹시 부모님 연세가 혹시 어떻게 되세요?  

70대요?  

70대시구나 네 그럼 약간 쉬는 여행 힐링 여행을 조금 더 맞으시겠네요 그쵸 네 네 그러면 이제 스파 자쿠지도 잘 맞으실 것 같고 사우나도 이제 즐기실 수가 있으시고 또 저희가 이 알레스카 크루즈의 장점이 알레스카 지역이 빙하를 보는 게 약간 키 포인트잖아요.  
근데 이 지역은 비행기로 가기가 굉장히 어려워요.  
네 근데 이제 눈 앞에서 호텔 이동 없이 편하게 앉아서 알레스카의 빙하 경관을 보실 수 있는 것이 굉장히 큰 장점이시거든요.  

### 메모･요약

작성된 메모가 없어요.

모아보기 열기

재생 시간00:00

총 재생 시간10:21

1x

5초 뒤로재생5초 앞으로