

## 

0309_이혜영7712

더보기

공유 받은 노트3.11 수 오후 8:49 (3.11 수 수정)11분 56초공유

넓이 조절 막대

### 주요 키워드

### 음성 기록

점유율참석자 숨기기

저희가 제가 그날 그때쯤에 일정이 정확하지는 않아가지고 3~4일 내에는 좀 결정이 어려울 것 같고 네 네 남편은 그때 일이 있다고 그래서 이제 엄마랑 둘이 가게 될 것 같은데 조금 더 얘기를 해봐야 될 것 같아요.  

그러면 혹시 어머니께서도 연세가 어떻게 되세요?  

80이세요?  

파이 샘이세요? 근데 오히려 그러시면은 크루즈가 진짜 좋으실 거예요.  

맞아요. 그래서 사실은 다른 데 안 가고 크루즈로 가서 기항지에 그때 잠깐 들어가던가 뭐 이런 식으로만 맞아요.  
하려고 했었던 건데 네 일단은 엄마가 조금 겁을 내 하세요 안 하셨던 거랑  

그러시구나. 혹시 그러면 어머님도 크루즈 처음이신 거죠?  

그렇죠 저희 엄마는 처음이죠. 저도 처음인데  

근데 어머님께서 80이시면 충분히 갔다 오실 수 있으세요  

건강이 아주 좋지는 않으신 편이에요. 그래서 제가 다른 여행이 아니고 이제 크루즈로 선택을 했던 이유도 제일 안정적이기도 하고 이제 그래서 한 건데 일단은 엄마랑 얘기를 좀 해야 될 것 같고 할인 이런 것도 감사하긴 한데 갈지 말지에 대한 논의를 엄마랑 좀 할 필요가 있어서 안 그래도 보내주신 거랑 보고 이제 얘기를 좀 해야 될 것 같아.  
일단 엄마는 가고 싶은 마음 반 그다음에 무서운  

그 맞아요.  

그리고 요즘 조금 이제 감기 기운도 있고 막 하시니까 더 약간 컨디션도 떨어지시는 것 같고 그래서 말씀하신 거 저희가 최종적으로는 언제까지 결정을 하면 돼요?  
그 할인 이런 건 말고요. 그냥  

비행기는  

문제도 있고 해서  

맞아요. 맞아요.  

준비는 해야 될 것 같은데  

혜영 님께서 잘 알고 계시는 것 같으신데 비행기는 사실 일찍 할수록 더 저렴하기 때문에 맞아요.  
일찍 결정하시면 좋으시긴 하신데 어머님께서 80이라고 하셨잖아요.  
80세라고 하셨잖아요. 저는 어머님께서 이번에 너무 좋은 기회에 좋은 추억 만드시면 좋을 것 같아서 제가 할인도 잡아놓을게요.  
그러니까 그래 부담 갖지 마시고  

그게 출항지가 네 혹시 좀 더 가까운 곳은 없을까요?  
비행기 타는 것도 좀 겁내하시고 그래서 미리 일찍 갔다가 조금 이제 원래 스레지 일정보다 일찍 갔다가 좀 쉬었다가 올 거긴 한데 그것도 조금 겁내하셔서 혹시 지금 말씀하신 거 말고 네 지금 추진하시거나 이렇게 하는 것 중에 좀 국내에서 출발한다거나 아니면 좀 가까운 것들은 없나요?  
일본이나 이쪽에서 좋아하는 그런 것들은 없을까요?  

저희가 죄송해요. 목소리가 갑자기 씌워버려.  

네  

저희가 있어요. 부산에서 출발하는 게 있거든요.  
크루즈가 그래요 네 근데 이거는 약간 일찍 오픈이 됐었어 가지고 이렇게 빨리 마감이 되고 있어요.  
그래서 자리가 조금 많지가 않은데  

있기는 해.  

네 있기는 해요. 그래도  

은 언제예요?  

일정이 5월 14일 출발 목요일 출발해서  

5월 13일이요.  

5월 14일 목요일에 출발해서 일요일에 도착하는 일정이 있으신데 이거는 부산을  

### 메모･요약

작성된 메모가 없어요.

모아보기 열기

재생 시간00:00

총 재생 시간11:55

1x

5초 뒤로재생5초 앞으로