당신이 파는 상품, 그것의 가치를 높여서 제안하라 
4번째 법칙인 제안(Offer)의 의미를 우선 알아보자. 여기서 오퍼(Offer) 란 '상품 내용' 과 '판매 조건'을 소개하는 것이다. 예를 들면, 이 책에 대한 홍보 카피를 쓸 때 오퍼에 해당하는 문장은 다음으로 압축할 수 있을 것이다. 

'돈 벌어주는 카피 문장 2000개를 모은 이 책은 카피 초짜부터 프로 카피라이터까지, 응용해서 쓸 수 있는 카피 단어장이다. 평생 찾아볼 수 있는 카피 서즌을 단돈 OIOOO원에 제공한다!'

"그렇구나... 그러면 간단하네, 책 소개 정보를 그냥 옮겨 적으면 되는 거구나!"
혹시 이렇게 생각하는 사람이 있을지도 모르겠지만, 아쉽게도 고객은 그렇게 호락호락하지 않다. 아무리 퀄리티가 높은 상품이라 할지라도, 그 '가치'를 전달하지 못하면 고객의 마음을 움직이지 못한다. 

여기서 한 가지 결정해야 할 것이 있는데, 그것은 더 많은 고객에게 판매하는 것(고객 수를 최대화) 을 목표로 할 것인가 아니면 가격을 올려서 매출액을 높이는 것(수익을 최대화)을 목표로 할 것인가이다. 어느 쪽을 목표로 삼고 카피를 쓴다고 해도 마케팅 카피라이터가 해야 할 일은 상품 가치를 최대한 높여서, 언어로 표현하는 것이다. 

이것만 잘 해내면 두 가지 목표를 전부 다 달성할 수 있다. 유사, 경쟁 상품이 넘치는 상황에서 그 상품의 가치를 명확하게 표현해주면 '어머, 이건 지금 당장 사야 돼!' 라고 생각하게 된다. 그렇다면 상품 가치를 높이는 카피 기술에 대해 이야기해보겠다. 

<상품 가치를 높이는 카피 기술 1>
다른 카테고리에 있는 고급 상품으로 비유한다. 
'식혜'를 예로 들어보자. 식혜의 일반적인 가격은 1000원 정도다. 아무리 건강해지는 영양소가 들어 있다 한들 그것이 1000원이라면 과즙 0%의 주스와 별다를 것이 없어 보인다. 그런데 '마시는 비타민 주사' 라는 카피를 사용하면 어떻게 될까?
1000원으로 5만만 원대의 비타민 주사를 맞는 효과를 볼 수 있다는 기대감에 '득템했다'고 생각하게 될 것이다. 


<상품 가치를 높이는 카피 기술2>
두 가지 가격대 상품을 제시한다. 
보급형과 고급형 상품을 따로 준비해서 두 가지 가격대를 제시한다. 이렇게 하면, 두가지 효과가 있다. 
첫 번째는 계약 성사율이 높아진다. 왜 그럴까? 이것은 인간의 심리 떄문인데 '살 거야? vs 말 거야?' 라고 묻는 것이 아니라 '보급형 vs 고급형, 어떤 걸로 살거야?' 라고 물으면 이미 사는 것을 전제로 깔고 있기 때문에 구매할 확률이 높아진다. 
두 번째는 형균적으로 구매 가격이 높아진다. 이렇게 가격에 선택권을 줬을 때 고객 중 일정 퍼센트 더 높은 가격대의 상품을 고르기 때문이다. 계약 성사율이 높아지고, 평균 구매 가격이 높아지기 때문에 이 기술을 사용하지 않는 것이 오히려 잇아할 정도로 효과적인 전략이다. 


<상품 가치를 높이는 카피 기술 3>
다른 특별한 혜택을 준다. 
이것이 인포머셜(정보를 제공하는 상업 광고) 로 빈번하게 쓰이는 전형적인 패턴이다. 

- 오늘 중으로 사시는 분에게 ... 특전으로 OO를 무료 증정합니다. 
- 오늘 놓치면 후회, 선착순 O명 에게는..., 구하기 힘든 OO, 그리고 ...
- 마지막 기회 1+1+1 찬스 OO, OO..., 거기다 또 다시 OO까지 얹혀 드립니다. 
이런 형식 등등이다. 만약 평소에 갖고 싶은 물건이었다면 '이 정도 혜택을 주는 기회는 없다'고 판단해서 바로 주문에 들어간다. 틀에 박힌 표현이기는 하지만, 전 세계 공통으로 자주 쓰는 카피 패턴이다. 


<상품 가치를 높이는 카피 기술 4>
상품을 보장할 수 있다고 강조한다. 
좋은 상품이 쏟아져 나오고, 이를 홍보하는 과장성 카피 문구가 너무 ㅁ낳이 나오다 보니, 웬만한 카피로는 고객의 마음을 움직일 수 없는 것이 현실이다. 이럴 때 '품질이 홍보하는 것과 다르다면 전액 환불해주겠다' 같은 카피를 쓴다면 고객이 볼 때는 '저렇게 말할 만큼 정말 자신이 있구나' 라고 생각하게 마련디ㅏ. 
여기서 상품을 보장하는 방식은 '만족 보장' 과 '효과 보장' 이 있다. 
'만족 보장'은 어떤 이유든 고객이 만족하지 못한다면 요금을 받지 않겠다고 말하는 것이고, 
'효과 보장'은 상품을 써보고 효과가 없다면 전액 환불해주겠다고 말하는 것이다. 이런 카피는 상품의 품질에 대한 판매자의 높은 자신감을 효과적으로 전달해준다. 



<상품 가치를 높이는 카피 기술 5>
상품 네이밍은 보자마자 바로 알아차리게 짓는다. 
상품의 네이밍은 중요하다. 네이밍을 어떻게 하느냐가 상품의 가치를 결정해버리기 때문이다. 특히 모바일 쇼핑이 대세가 된 지금, 긴 상품 설명서는 사라지게 되었다. 
'무엇을 파는 것인지' 알 수 없는 광고로는 더 이상 다음 페이지를 클릭하게 만들 수가 없다. 
그러므로 광고 카피 혹은 상품명이 고객의 눈에 띈 순간, 바로 뭔지 알 수 있도록 하는 것이 중요하다. 파는 사람만 알고 있는 네이밍은 그저 자기만족에 지나지 않는다. 
네이밍을 지을 때 가장 중요한 두 가지가 있는데, 첫 번째는 듣자마자 알기 쉬운면서 잘 기억 나는 것이어야 한다는 것이다. 그리고 두번째는 검색했을 때 불편하지 않아야 한다는 것이다. 여기서 나의 실패담을 하나 공개해보겠다. 예전에 온라인 클래스 개설에 대한 강의를 론칭하면서 '최강의 리드 마그넷 강좌' 라고 이름 붙였다. 누구에게나 모객 기술이 필요한 시대가 되었으므로 '리드 마그넷' 이라는 전문 용어를 사용해도 괜찮을 거라고 생각했다. 아마 이 책을 읽고 있는 독자들도 '엥? 리드 마그넷이 뭐지?' 라고 생각하고 있을지도 모르겠다. 
'리드 마그넷'이란 '리드(예상고객)를 마그넷(자석)처럼 끌어당긴다는 뜻으로 무료 콘텐츠나 물품 등'을 말한다. 만반의 준비를 하고 이 강좌를 오픈했는데 ..., 결과는 대실패였다. 
그래서 '온라인 강좌 만드는 법과 파는 법' 이라고 강좌명을 바꿨더니, 그때부터 폭팔적으로 수강생이 늘어났다. '내용은 바꾸지 않았는데도 말이다.
이렇듯 듣자마자 어떤 것인지 바로 알 수 있는 것이 아니면 고객에게 그 가치를 전달하는 것이 불가능하다. 
지금까지 말한 표현 기술처럼 제안(Offer)에 해당되는 이번 장에는 다른 상품과 비교하기, 두 가지 버전의 가격대 제시하기, 특별 혜택주기, 보장하기 등 다양한 테크닉이 등장한다. 많은 테크닉 중에 가장 기본이 되는 것은 '알기 쉬운' 것이어야 한다는 것이다. 좋은 제안은 알기 쉬운 말로 해야 한다. 그러므로 이번 장을 읽기 전에 우선 이 질문에 답해주었으면 한다. 


"당신이 팔려고 하는 것을 한마디로 표현하면 어떤 상품인가?"
만약 이 질문에 간결하면서도 강력한 답변을 할 수 있다면 그 상품에 대한 카피는 지금부터 소개하는 단어와 표현으로 쉽게 쓸 수 있을 것이다. 



<제안 내용 전달하기>
'문제를 지적하고 그 해결책을 제시' 하는 것은 카피라이팅의 정통적인 패턴이다. 하지만 '해결책(S)'과, '제안(O)' 의 차이는 알 것 같으면서도 확실히 감이 안 올 수도 있다. 그런 사람들을 위해 두 법칙의 차이에 대해서 이야기 해 보겠다. 
쉽게 말하면 '해결책'은 문제를 해결하는 방법, 수단을 말하고 '제안'은 그 방법이나 수단을 권하는 말이나 형식이다. 
예를 들면 '운동을 못했더니 살이 쪄서 몸이 힘들다' 라는 문제에는 '다이어트'라는 '해결책'이 있다. 하지만 다이어트에는 수많은 종류가 있다. 식이요법만 해도 가짓수가 다양하다. 이런 다양한 해결책 중에서 어떤 특정한 방법을 혜택이나 조건과 함께 고객에게 제안하는 것이 바로 '제안'에 해당된다. 
카피 문장은 '무엇을 말하는가'가 '어떻게 말하는가' 보다 중요하다. 즉 '무엇을 제안하는가' 가 아주 중요한 포인트라는 말이다. 애초에 이 내용이 흥미롭지 않다면, 아무리 유려하고 놀랄만한 표현법을 구사 한다고 해도 효력이 없다. 
물론 매력적인 문장으로 전달하는 것이 중요할 때도 있지만, 너무 과장된 표현을 쓰거나, 스스로 도취되어서 부풀린 홍보 문구를 쓰면 오히려 '과대광고'로 치부되면서 외면받는 것이 현실이다. 



아래는 제안 내용 전달하기 카피라이팅이다. 

(기간)이면 당신도 할 수 있습니다 : 어떤 기간을 제시하고 그만큼의 시간만 투자하면 문제를 해결할 수 있다고 고객을 설즉하는 카피는 예나 지금이나 자주 쓰이고 있다. 여기서 주의할 점은 효과를 직접적으로 주장하는 것에 제재가 있다는 점이다. 특히 건강 관련 상품은 약사법상 문제가 생기기도 한다. 
예) 다른 표현 : (기간)만 저를 만나세요 당신의 **가 달라집니다. 
1164) 3주 동안만 만나보세요 당신의 장이 가벼워 집니다
1165) 단 2개월이면 당신도 몸짱이 될 수 있다 
1166) 아침 10분 감사일기 쓰기 , 당신의 삶이 180도 바뀝니다. 


맡겨주세요 : 믿어도 좋다고 어필하는 편리한 표현이다. '**라면' 과 함께 제안 내용을 열거할 때도 많다. 심플하고 불쾌감을 주지 않으면서도 자신감이 느껴진다. 스킬이나 지식, 기술 관련 서비스와 특히 궁합이 좋다. 
예) 다른 표현 : 맡기세요
1167) 누수 때문에 고민이신가요? 저희에게 맡겨주세요!
1168) 직원 100명 이하 회사의 경리 업무라면 저희에게 맡겨주세요ㅗ
1169) 부동산 업무라면 저희에게 맡겨주세요 


전해드립니다 : '보내다' 나 '선사하다' 라는 표현과 비슷하지만, 좀 더 정중한 느낌의 카피로 자주 쓰이고 있다. 
예) 다른 표현 : 보내드립니다. 선사합니다
1170) 모두에게 안심과 안전을 전해드립니다. 
1171) 따뜻한 맛을 문 앞으로 전해드립니다.
1172) 항상 다방면의 최신 정보를 전해드립니다.

그래서 : '해결책'이나 '제안'으로 전환할 때 사용하면 좋은 접속사다. 문제점이나 이익을 쭉 나열한 다음, 드디어 해당 상품, 서비스에 대한 소개로 들어갈 때 쓴다. PASONA 구성상 S나 O가 들어가기 직전에 사용한다. 
예) 다른 표현 : 그런 까닭에, 그런 이유로, 그래서 더욱
1173) 그래서 손글씨의 장점을 활용한 디지털 툴을 개발!
1174) 그래서 바로 도움이 되는 것이 카피라이팅 입니다. 
1175) 그래서 등장하는 것이 3D프린터입니다. 

떠오르다 : '명확해지다' , '알려지다' 라는 뜻인데, 저절로 드러난다는 뉘앙스가 강하다. 애쓰지 않아도 자연스럽게 뭔가가 드러나는 것을 강조할 때 쓰면 좋다. 
예) 다른 표현 : 분명하다, 그러나다
1176) 문제를 보자마자 답이 떠오르는 비법
1177) 지금 서서히 떠오르는 성장 시장 리스트
1178) 불활 속 폭풍 성장, 떠오르는 중고 시장

진단: '진단' 이라는 단어를 보면 의사가 떠오르기 때문에 뭔가 전문적인 느낌을 준다. 최근에는 자가 진단을 하면서 재미있는 결과를 알려주는 콘텐츠들이 잠재 고객을 끌어모으는 유력한 툴로 사용되고 있다. 
예) 다른 표현 : 점검, 체크, 테스트, 어떤 타입? 유형별
1179) 우울증 자가 진단 테스트
1180) 당신의 피부 스타일을 진단해드립니다. 
1181) MBTI 유형별 맞춤형 도서 추천


**라면, **할 수 있습니다 : '**라면' 이라는 조건을 제시하면, 해당되는 조건의 사람은 흥미롭게 볼 수 있는 카피다. 고객의 범위를 좁히는(N)효과도 볼 수 있다. 
예) **라면, ** 가능합니다. 
1182) 골드 면허라면 보험료 10% 할인
1183) 부부 모두 65세 이상이라면 입장료 30% 할인
1184) 플래티넘 회원이라면 매장 구입 시 언제나 10% 할인


**하면서 **할 수 있습니다 : 두 가지 이득이 있다는 것을 알리는 카피다. 'A를 실현 하는 것 뿐만 아니라, 동시에 B도 실현할 수 있어요' 라고 설득하는 느낌인데 1186처럼 원래는 양립하기 힘든 것을 가능하게 해준다고 말하면서 호기심을 끈다. 
예) 다른 표현 : **하면서 (한 채로) **할 수 있습니다. 
1185) 이익을 올리면서 사회 공헌도 가능한 궁극의 회사 경영술
1186) 세계 각지를 여행하면서 고수익을 얻을 수 있는 일이란?
1187) 합법적으로 절세하면서 저축도 늘릴 수 있습니다.

*x* : 덧셈보다 더 강력한 이득을 주는 '곱셈' 부호만으로도 카피를 만들 수 있다. 문장으로 설명하지 않아도 이미지로 금세 알 수 있기 때문에, 글자 수를 줄여야 할 때 쓰기 좋다. 몇 개의 상품을 조합해서 제기할 때 , 강력한 카피가 될 수 있다. 
예) 다른 표현 : **와 **의 장점만 합쳐
1188) 디지털 X 아날로그 = 더욱 강력해진 마케팅 툴
1189) '동영상 제작 사업' X '교육사업' X '복지 사업'
1190) '인도네시아의 음악 X 향기'로 마음을 힐링하세요

**하는 기술 : '**하는 방법' 보다 전문적인 느낌이다. 말 그대로 어떤 종류의 '기술'을 말하기도 한다. 단순한 '방법'도 '기술' 이라는 단어를 붙이면 '사실은 뭔가 심오한' 것이라고 생각하게 만든다. 
예) 다른 표현 : 솜씨, 수법, 기능, 노하우, 스킬
1191) 나와 생각이 다른 사람을 내편으로 만드는 기술
1192) 지금 리더에게 요구되는 것은 본질적인 문제를 해결하는 기술
1193) 네이티브도 납득하는 복잡한 내용을 영어로 설명하는 기술

테크닉: '기술'과 같은 뜻이지만, 이 단어를 쓰면 약간 더 가벼운 느낌을 준다. 원래 정공법으로 하면 시간이 걸리는 것을 '테크닉'을 통해 단기간에 터득할 수 있다는 뉘앙스로 설득할 때 사용한다. 
예) 다른 표현 : 매소드, 플레이, 퍼포먼스, 기술
1194) 대화를 잘할 수 있는 심리 테크닉
1195) 워커홀릭을 위한 '금세 잠들 수 있는'테크닉
1196) 5년 안에 1억 원 종자돈을 만드는 테크닉


어떻습니까? : 이렇게 물어보면 읽는 사람에게 결정권을 맡기는 뉘앙스라 강요하는 느낌이 들지 않아서 좋다. 다만, 그만큼 '거절하기도 쉬워지기' 때문에, 메시지의 힘은 약해질 수도 있다. '어떻습니까?' '아니요, 괜찮습니다' 라는 패턴이 되지 않도록 제안해야 한다. 
예) 어떤가요? 시도해보지 않겠습니까?
1197) 초등학생 자매를 위한 과자 만들기는 어떻습니까?
1198) 올 가을 코디로 애스콧타이는 어떻습니까?
1199) 지금 제철인 '북어'는 어떻습니까?

느껴보세요: 식품뿐 아니라 거의 모든 분야의 상품을 제안할 때 쓸 수 있는 카피단어다. 추상적이고 관념적인 뭔가를 권할 때도 이 단어를 쓰면 감각적으로 와 닿는 장점이 있다. 
예) 아무쪼록, 괜찮으시다면
1200) 천상의 맛을 느껴보세요
1201) 자, 이제 온몸으로 안락함을 느껴보세요
1202) 가을의 정취를 이곳에서 느껴보세요 


**을 권해드립니다: 정중한 표현으로 다양한 분야에 응용해서 사용할 수 있다. 강요하지 않으면서 선택의 주체가 고객에게 있다는 뉘앙스인 만큼 존중받는 느낌이 든다. 
예) **를 권유합니다, **를 권합니다.
1203) 지금 당신의 상황에 맞는 책을 골라 권해드립니다
1204) 피임 때문에 고민하고 계신 분들께 권해드립니다
1205) 부동산으로 성공하고 싶은 분들께 권해드립니다.

추천: '**가 추천하는 **' , '**추천' 이라는 형태로 빈번하게 사용된다. '수많은 상품 중에 이것이 가장 효과적이고 좋아요'라면서 고객이 정보 수집에 걸리는 시간을 아껴준다는 뉘앙스도 풍긴다. 
예) 다른 표현 : 금주의 추천 **, 오늘의 추천 **
1206) 환갑을 넘긴 세대에게 추천하는 창업 종목은?
1207) 비염으로 고민하는 사람에게 추천하는 공기청정기 5
1208) 도예를 좋아하는 당신에게는 도기제 맥주 컵을 추천


강추 : 가장 좋은 것을 강력하게 추천한다는 표현이다. '추천' 보다 약간 더 구어적이고 캐주얼한 느낌을 준다. 많은 것을 열거하며 그중 하나를 추천하기보다는 '바로 이것'이라고 강조하면서 추천할 때 쓰는 표현이다. 
예) 유력 후보, **에 노미네이트 
1209) 스튜어디스들이 강추한 뷰티 아이템 10
1210) 출판사 편집자들이 강추한 올해의 책
1211) 영화감독들이 강추한 숨겨진 명작 영화 리스트



시도해보세요 : '사주세요' '구매하세요' 같은 직접적인 단어는 강요하는 느낌이면서 장사치 같아서 거부감이 들지만, '시도 해보세요' 라고 하면 그런 느낌이 전혀 들지 않아서 좋다. 1214처럼 뭔가 괴로운 일이 있는 고객을 대상으로 이 단어를 쓰면 역시 범위를 좁히는 (N) 효과도 볼 수 있다. 
예) 다른 표현 : 트라이해보세요, **는 어떻습니까?
1212) 첫 달 특가 5000원으로 시도해보세요
1213) 이 방법으로 얼마나 저녁 준비가 편해지는지, 지금 시도해보세요
1214) 머리숱이 적어서 고민이라면 무료 샘플을 시도해보세요

지금이 바로 사야 할 때 : '지금 사지 않으면 뭔가 손해 보는 느낌이다' 라는 것을 전달하는 카피다. 시즌 상품이나 트렌드 상품 등을 홍보할 때 딱 맞는 카피다. 꼭 그런 상품이 아니더라도 긴박한 느낌을 풍기는 효과를 낼 수 있다. 
예) 다른 표현 : 지금이 찬스 , **를 손에 넣을 찬스 
1215) 리넨 셔츠는 지금이 바로 사야 할 때!
1216) 지금이 사야 할 땐인 수입차 베스트 3
1217) 직장 여성들이 고른 '지금 사야 할 립스틱'


무조건 : 이것 저것 따질 필요가 없을 만큼 확실한 선택이라는 것을 강조할 때 쓸 수 있는 강력한 카피다. 자신감이 넘치고 도전적인 느낌을 주기도 한다. 
예) 따지지 말고, 닥치고
1218) 한 번 따놓으면 무조건 돈 벌어주는 자격증
1219) 들으면 무조건 평온함을 주는 힐링 음악
1220) 따지지 말고, 일단 한번 드셔보세요

한마디로 : 뭔가 핵심저깅거나 본질적인 내용을 이야기해야 할 때, 이 단어를 넣어준다. '단연컨데', '단적으로 말하면' 등으로 바꿔 쓸 수도 있다. '한마디로' 라는 말을 들으면 누구나 그 다음 내용에 주목하게 된다. 중요한 무너가를 강조할 때 아주 효과적인 단어다. 
예) 스트레이트하게, 단도직입적으로, 거침없이 
1221) 한마디로, 왼국인에게 어떻게 팔 것인가?
1222) 상속 절차가 궁금하신가요? 한마디로 답해드립니다. 
1223) 집짓기가 고민인 분들, 한마디로 해결해드립니다. 



칼럼 - 위인들의 카피 3 로버트 콜리어 
로버트 콜리어(1885~1950): 미국에서는 카피라이터뿐만 아니라, 사상가나 철학자 등등으로 폭넓게 활동한 인물이다. 그 유명한 카네기나 머피와 나란히, 성곡학의 권위자로 불리기도 한다. 콜리어의 대표작<The Rovert collier Letter Book> 은 2차 세계대전 이전인 1927년에 출간되어 80년 이상 수많은 카피라이터들에게 영감을 준 명저다. 
그는 뛰어난 카피라이팅 스킬로 석탄, 코크스부터 양말, 의류에 이르기까지 모든 것을 팔았다. 그는 상품이나 구매 이유는 여러 가지여도, 사람의 본질을 거의 바뀌지 않는다고 말한 바 있는데, 이것이 바로 아직도 그 때 그 카피라이팅 기술이 실전에 사용되고 있는 이유다. 또한 콜리어는 "대부분의 카피라이터들은 반응이 좋았던 세일즈 레터에 사용된 카피를 계속 따라 하면 무조건 성공할 거라 생각하는데, 이것은 완전한 착각이다. 카피 표현 자체는  생각보다 중요하지 않다. 반응이 좋았던 세일즈 레터가 어떤 아이디어를 뒷받침하고 있는지, 그것이 가장 중요하다" 라고 단언했다. 이것은 카피를 그대로 모방하는 것보다. 그 이면에 있는 '인간이 물건을 고르는 보편적인 심리'를 분석하는 것이 훨씬 중요하다는 것을 잘 설명해주는 말이다. 



