사람이 물건을 살 때, 가장 중요한 판단 근거는 '나한테 어떤 이익을 주는가?' 이다. 여기서 이익이란 경제적인 것뿐 아니라 심리적인 것, 기능적인 것 등등 다양하다. 예를 들면, 용량이 512GB인 스마트폰이 있다고 하자. '용량이 512GB' 라는 것은 그냥 제품의 '특징'이다. 반면 512GB라는 용량 적분에 '사진을 대량으로 저장할 수 있어서, 추억을 항상 가지고 다닐 수 있다', 또는 '용량 때문에 마음에 드는 사진을 지워야 하는 스트레스로부터 해방된다' 라는 것은 심리적 이익과 실용적인 이익이라 말할 수 있다.
'이 상품(서비스) 이 이렇게 대단한 겁니다' 라고 아무리 제품의 특징을 강조한들, 그것을 심리적, 기능적, 경제적 이익과 연결해서 말해주지 않으면 마음이 움직이지 않는다. 그 대단한 특징이 '고객에게 어떤 이익을 주는지' 를 제대로 알려주지 않으면 좀처럼 팔리지 안흔ㄴ 것이다. 당신이 카피라이터라면 '고객이 이 물건을 정말 갖고 싶은 이유가 뭘까?' 에 대해 잘 궁리해보고, 바로 그 '이유'를 감정의 언어로 바꿔서 호소 해야 한다. 이것을 언어화하는 능력이 바로 카피라이터가 연마해야 할 핵심 기술이다. '고객에게 어떤 이익을 주는가?' 에 대한 답변이 잘 생각나지 않는다면 '이 제품을 쓴 후, 결과가 어떻게 되는가?' 에 대해 먼저 생각해보자. 이 질문을 몇 번이고 반복하다 보면, 분명 고객의 '진짜 욕구'가 뭔지 감이 잡힐 것이다. 



아래는 쓸모 있는 정보 제공하기 관련된 카피라이팅 이다. 


솔깃한 정보 : 대부분의 사람들이 알고 싶어 하는 것, 들으면 이득이 되는 것을 표현한 카피다. '당신 이거 놓치면 안 돼요' 라는 뉘앙스로 자주 쓰인다. 
예) 다른 표현 : 득템 정보, 구미가 당기는, 돈이되는
1287) 귀가 솔깃해지는 저녁 루틴의 힘
1288) 책상에 앉아서 일하는 직장인에게 솔깃한 정보
1289) 바이크 마니아인 당신에게 솔깃한 정보입니다. 

불러일으키는(유발하는) : '감동을 불러일으키다' 처럼 긍정적인 것에도 자주 쓰이고, '불행을 불러일으키다' 처럼 부정적인 것에도 쓰인다. '내가 가만히 있어도 저절로 그렇게 된다' 라는 뉘앙스를 풍긴다. 비슷한 말로 '유발하는'이 있는데, 이는 주로 부정적인 문장에 쓰이므로 문맥에 어울리게 선택 해서 사용해야 한다. 
예) 다른 표현 : 낳다, 생기다, 일어나다
1290) 추억을 불러일으키는 레트로 마케팅
1291) 당신의 집에 우아한 향기를 불러일으킬 아로마 캔들
1292) 질투심을 유발하는 메이크업 팁

업(UP) : '**가 올라간다' 라는 뜻이지만 이것을 '**가 업'이 라고 표현하면 문장에서 힘과 리듬감이 느껴진다. '월급 대폭 올라간다'와 '월급이 대폭 업!'은 뜻은 같지만, 문장이 주는 느낌은 사뭇 다르다. 

예) 다른 표현 : 자꾸 올라가다, 높아지다, 상승
1293) 폴리페놀 성분으로 맛과 건강은 UP, 가격은 DOWN
1294) 처진 기분을 업시키는 음악 방송
1295) 하루 1번 섭취로 면역력 UP, 스트레스 DOWN

통째로 : '부분이 아닌 전부를 준다' 혹은 '**와 **를 한꺼번에 준다'고 설득할 떄 주로 사용한다. 혹은 복잡하던 절차를 한꺼번에 해결할 수 있다고 말할 떄도 쓰면 간편하다. 
예) 다른 표현 : 전부, 모두
1296) 비자 신청부터 발급까지, 통째로 해결해드립니다.
1297) 그냥 쓰기 찝찝했던 배게, 이제 통째로 빨아 쓰자!
1298) 두통, 치통, 생리통을 통째로 해결해주는 알약



비용절감 : 경제가 어렵고, 소비 심리가 얼어붙을수록 비용절감 하는 방법에 대한 정보는 인기를 끈다. 가성비를 따지는 알뜰한 고객들에게 강하게 어필할 수 있다.
예) 합리화, 슬림화, 지출 삭감
1299) 액정 수리비, 비용 절감하는 팁
1300) 중고차 살 때, 최대한 비용을 절감하는 3가지 방법
1301) 보험료, 혜택은 최대한 받으면서 비용을 절감하는 방법


무릎을 치게 되는 : '어떤 일을 계기로 그 의미나 요령을 확실히 알게 된다' 는 의미로 쓰인다. 
예) 다른 표현 : 놀라다, 영감을 받은, 개안하는, 아, 그렇구나
1302) 읽기만 하면 무릎을 치게 되는 마케팅의 고전
1303) 무릎을 치게 되는 스카프 연출 법
1304) 먹는 순간 무릎을 치게 되는 맛집


장점만 골라놓은: 세상 모든 것에는 장단점이 있는데, 이는 고정적인 것이 아니다. 어느 순간 장점이 단점이 되기도, 단점이 장점이 되기도 한다. 이 카피는 단점을 최소화하면서 장점만을 집대성했다는 느낌을 주기 때문에 거의 모든 분야에서 두루 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 콤비, 좋아하는 것만 골라
1305) 펀드와 주식의 장점만 골라놓은 ETF
1306) 도시의 화려함과 시골의 고즈넉한 분위기, 장점만 골라놓은 동네
1307) 쾌적하면서 품격 있는 '장점만 골라놓은' 비즈니스 슈즈

차마 물어볼 (말할) 수 없는: '너무나 궁금한데, 모르고 있다는 사실을 들키기 싫어서 주변에 차마 물어볼 수 없었던 것' 하나쯤은 누구에게나 있을 것이다. 그 심리를 공략하는 카피로 호기심을 자극하기 떄문에 효과적이다.
예) 다른 표현 : 다른 사람에게 물어볼 수 없는 모르면 부끄러운
1308) 남자가 여자에게 차마 물어볼 수 없는 질문
1309) 부끄러워서 차마 물어볼 수 없었던 질문에 답하다
1310) 모르고 있으면 부끄러운 레스토랑 이용 매너


조건(요건) : 단순히 '어떤 것이 필요해요' 라고 말하는 것과  '**의 조건' 이라고 표현한느 것은 어감이 많이 다르다. '이런 것이 없으면 실현할 수 없다' 라는 의미가 훨씬 더 강해져서 뇌리에 강하게 남는다. 
예) 다른 포현 : **에 필요한 것, 전제 조건 
1311) 성공하는 스타트업 기업의 조건
1312) 주택 청약, 1순위의 조건 
1313) 새로워진 운전면서 시험 합격의 조건은?



힘 : '힘'을 갖고 싶다는 욕구는 누구나 갖고 있다. 육체적인 힘뿐만 아니라, 권력, 권리 등등을 누리고 싶은 것은 인간의 본능이기 때문에 아주 빈번하게 사용되는 카피 단어다. 그런 만큼 식상한 문장이 되지 않도록 잘 응용해서 사용할 필요가 있다. 
예) 다른 표현 : **력, 파워, 에너지, 권리
1314) 아침이 달라지는 저녁 루틴의 힘
1315) 나는 나를 파괴할 권리가 있다
1316) 긍정의 힘



계속 ** 하다 : 순간적으로 뭔갈르 좋아하거나 일시적으로 성공을 거들 수는 있지만, 그것을 지속하는 것은 몹시 어려운 것이 현실이다. 그것을 가능하게 해주는 뭔가가 있다면 누구든 거기에 기대고 싶은 마음이 들 것이다. 
예) 다른 표현 : 살아남다, 유지
1317) 계속 매출이 성장하는 기업의 인용술
1318) 원금을 계속해서 늘려가는 완전 비밀 투자술
1319) 일 년 내내 계속 활력을 유지하는 비법


쭉 : 이것 역시 계속 효과가 난다고 말할 때 쓰는 단어인데, 좀 더 캐주얼한 문장에서 사용한다. 한 글자만으로도 강한 인상을 남길 수 있다. 
예) 다른 표현  : 언제까지나, 영원히, 끝나지 않는, 포에버
1320) 은퇴 후에도 쭉 돈 버는 비결
1321) 중년 이후에도 쭉 20대 몸매를 유지하는 법
1322) 지금 사는 동네에서 쭉 살고 싶다면 재건축이 답


몇 번이나 : ' 한 번뿐만 아니라 반복해서' 라는 뜻이다. 1323이나 1325처럼 '중독이 되다', '반복하게 된다' 라는 의미로 사용되는 경우가 많다. 물론 단순히 횟수를 반복하나는 의미로도 쓰인다. 
예) 몇 번이고 , 몇 번이라도, **어게인, 리피트, 칠전 팔기
1323) 5가지 양념이 잘 베어 있어, 몇 번이나 먹고 싶은 파스타 소스
1324) 실패해도 몇 번이나 도전할 수 있는 힘 , 회복탄력성
1325) 멀어도 몇 번이라도 가고 싶은 섬의 매력

더 : '더 좋은 일이 있다'고 말해주는 카피 단어다. '더 **더**' 라고 계속 반복하면, 리듬감 있는 카피를 만들 수 있다. 
예) 다른 표현 : 게다가, 더해서
1326) 당신의 회산느 90일만에 더 벌 수 있다. 
1327) 더 맛있게, 더 새롭게!
1328) 공무원 시험 준비, 더 잘하는 비법이 있다.


더욱 : 좋은 점 (이익) 에 대해서 나열할 때는 한꺼번에 전부 다 설명하지 않고, 가장 중요한 이점을 의도적으로 맨 마지막에 말하면서 '이 점은 더욱 **하다' 고 덧붙이면 좋다. 
예) 다른 표현 : 플러스, 한츨, 박차를 가하다, 하나 더 
1329) 더욱 새롭게 진화한, 신형 디스플레이의 탄생
1330) 사진을 못 찍기가 더욱 어려워졌습니다
1331) 구매자 특혜가 하나 더 , **증정

한층 더 : '더욱' 이 몇가지가 겹치는 느낌이라면 '한층 더'는 강도가 더 세지는 느낌을 말한다. 이전의 상태보다 더욱 강력해졌다는 것을 다이내믹하게 표현할 수 있는 카피다. 

예) 다른 표현 : 한층 더, 가속하다, 멈출 수 없는
1332) 한층 더 스피드와 한층 더한 안전성
1333) 한층 더 진화한 SUV를 만나다
1334)  스타일을 한층 더 살려주는 안경태


매일 쓰는 : 만약 가전제품 같은 전자제품을 매일 쓴다면 좀 비싼 것을 사도 사용 빈도수가 높은 만큼 본전을 뽑을 수 있으므로 그 심리를 건드리기는 카피를 쓰면 된다. 그 외에도 매일 쓰는 물건은 위생이나 건강에 관련된 것이 많으므로 그에 맞춰서 이점을 이야기 해 준다. 
예) 다른 표현 : 항상 사용하는 , 데일리, 에브리데이
1335) 매일 쓴느 냉장고, 볼 때마다 기분이 좋아지는 **로 바꾸세요
1336) 에브리데이 토스트 내일이 기다려지는 70가지 토스트와 샐러드
1337) 듬뿍 써도 아깝지 않은 데일리템


불변의 : 급변하는 세상에서 '바뀌지 않고 가치를 쭉 유지하는 것이 어려운 만큼' 매력적으로 들리 수 있는 가피다. 특히 '마케팅' 처럼 하루가 다르게 급변하는 영역에서 불변의 법칙이 있다고 하면 흥미롭게 들릴 수 밖에 없을 것이다. 
예) 다른 표현 : 바뀌지 않는, 그대로의, 부동의, O년 사용하는
1338) 마케팅 불변의 법칙
1339) 영어 공부에 대한 불변의 진리 대방출
1340) 동물의 세계를 통해 살펴본 절대 불변의 남녀 관계


의외로 모르는 : '알 것 같은데, 알려지지 않은','당신이 아직 모르는 정보를 알려드립니다' 라는  뉘앙스를 전해준다. 이미 잘 알고 있는 분야라도 이 단어가 들어가면 저절로 궁금증이 생긴다. 
예) 다른 표현 : 뜻밖에 모른는
1341) 지역 주민도 의외로 모르는 숨겨진 맛집을 소개합니다.
1342) 의외로 모르는 자동차의 기본 관리법
1343) 알 것 같으면서 의외로 모르는 꽃 이름 20가지



가이드북: 주로 안내서에 쓰는 단어인데, 참고서, 교재 등에도 쓰인다. 
예) 다른 표현 : 교재, 바이블, 안내서, 입문서
1344) **시험 기출 문제 가이드북
1345) 개인사업자를 위한 확정 신고 가이드북
1346) 즉흥 연주에 빠질 수 없는 클래식 기타 가이드북


숨은 비법: 일반적으로는 잘 알려지지 않은 기법이나 테크닉을 말한다. '보통 사람은 쓰지 않는',. '기본적인 기술이 아닌' 등등의 뜻이 내포돼 있어 전문가들이 쓴느 특별한 방법을 알 수 있다고 설득할 때 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 비장의 기술, 비밀기술
1347) 떡볶이를 맛있게 만드는 숨은 비법
1348) 겨울철 습도 조절의 숨은 비법
1349) 생화를 오래 유지시켜주는 숨은 비법


공통점 : 단순히 어떤 사건이나 사물들의 공통적인 특징을 가리키는 경우도 있으나, '원리 원칙'으로 연결되는 뉘앙스로도 많이 쓰인다. 엄청나게 자주 쓰이는 카피이므로 읽었을 때 궁금한지, 그렇지 않은지를 살펴보고 카피를 정리해보자
예) 다른 표현 : 공통하는, 공통함, 유사점
1350) 포춘 500에서 사라진 기업의 공통점
1351) 분노가 많은 사람들이 어린 시절에 겪은 공통점
1352) 일을 정시에 끝내는 사람과 취미가 스포츠인 사람의 공통점


