지금 시대에는 비슷한 상품과 서비스가 흘러넘쳐 완전히 오리지널한 것은 거의 없다. 내가 팔려고 하는 사품이 무엇이든 그와 비슷한 상품도 찾으면 금방 발견할 수 있을 것이다. 만약 진짜로 획기적인 상품이 나왔다고 하더라도, 금세 누군가가 그와 비슷한 상품을 만들어서 팔고 있는 것을 누구나 본 적이 있을 것이다. '독창성' 이 있는 상품이더라도 팔 수 있는 기간이 매우 짧아진 것이다. 다시 말하면 비슷한 상품과 서비스가 넘쳐나는 상황에서 고객에게 선택을 받아야 한다는 것이다. 그러므로 당신이 카피를 쓰기 전에 이 질문에 한번 답해보자. 
"왜 다른 상품이 아니라, 당신이 파는 상품을 사야 할까?"
고객이 어떤 물건을 고르는 것은 비슷한 다른 것에는 없는 '무언가'가 있기 때문일 것이다. '가격이 싸다' 는 것도 그중 하나가 될 수 있다. 하지만 저렴한 가격만으로 승부를 보려고 하면 라이벌 상품도 똑같이 싸게 팔기 시작하기 때문에 결국에는 제 살 깎기 경쟁이 될 뿐이다. 이때 필요한 것이 바로 아까 한 질문의 답이 될 수 있다. 그것은 '그 상품만 갖고 있는 특징(독창성)' 그리고 '다른 상품보다 훌륭한 특징(우월성)' 이다. 이것이 바로 USP(UniqueSelling Proposition)다. 지금부터 소개하는 카피는 바로 이 USP를 발견하고, 그것을 언어화하는 방법에 대한 것이다. 



아래는 독창성과 우월성 강조하기 관련 카피라이팅 이다. 


**스타일 : 누구나 선망하는 것에 대해서는 따라서 해보고싶은 욕망이 있다. 특정 사람의 이름이나, 유파, 단체, 지명 등등 붙여서 브랜드로 만드는 단어로 원래는 패션이나 머리 모양에 사용했는데, 점점 그 폭이 넓어지고 있다. 
예) 다른 표현 : **에게 배웠다. 
1419) 올해 유행은 햅번 스타일? 재키 스타일?
1420) 럭셔리한 모던 클래식 스타일의 인테리어
1421) 하버드 스타일로 아이 키우는 법


**식 : ' ** 스타일' 과 같은 뜻이다. ' **식' 은 '방식' 에서 따왔기 때문에, 더 구체적인 이미지가 있다. '류'는 '식'보다 좀 더 예스러운 느낌이 있어서, 상황에 따라 맞게 사용하는 것을 권한다. 
예) 다른 표현 : **양식, **형, **스타일, **지향
1422) 살아 있는 미국식 영어회화란 바로 이런 것
1423) 이탈리아식 감자 수제비, 뇨낄르 맛보세요
1424) 이제는 덴마크식 교육법이다!


노하우 :원래 뜻은 비밀 기술 정보를 뜻하는데 어떤 특정한 인물이나 단체의 독창적인 방법, 기술, 이론을 홍보할 때 유용하게 쓸 수 있는 단어다. 
예) 수단, 수법, 하우 투 
1425) 집 정리 노하우 3가지만 기억하라 
1426) 토익 만점 노하우가 여기 모였다
1427) 수학의 신이 전해주는 수학 학습 노하우 


생각법: '자기만의 독창적인 이론' 혹은 '사물을 바라보는 독특한 시각'을 갖고 있는 상품이나 서비스를 홍보할 때 쓸 수 잇는 카피다. 앞에 무엇을 붙이느냐에 따라 독창성과 우월성을 한꺼번에 표현할 수도 있다. 
예) 다른 표현 : **어프로치, 사고방식, 해법, **로 생각하다
1428) 부자들의 생각법
1429) 조훈현, 고수의 생각법
1430) 노벨상 수상자들의 생각법


이론: 일반적이라기보다는 독창적인 이론을 창조해냈다는 것을 강조할 때 '**이론' 이라고 네이밍에서 알릴 수 있다. '**'안에는 누군가의 이름 혹은 일반 명사를 넣어도 새로운 단어인 것처럼 느껴져서 주의를 끈다
예) 다른 표현 : **설
1431) '농사꾼 이론'으로 재배한 무농약 채소 배달 서비스
1432) 앞으로의 비즈니스 형태를 만드는 신이론 - U이론을 선점하라 
1433) LOVE 이론

얼리버드 : 남들보다 먼저 일어나서 하루를 시작하는 아침형 인간을 뜻하는 말로 부지런하고 성실하다는 긍정적 이미지를 갖고 있다. 빨리 움직이는 사람들을 위해 특별한 이벤트를 하거나 그들을 타깃으로 하는 특정 상품을 기획해서 홍보할 때 적합하다. 
예) 다른 표현 :선착순 한정
1434) 얼리버드를 위한 특별 할인 이벤트
1435) 설 맞춤 선물세트, 얼리버드 프로모션
1436) 얼리버드 주문하면 **를 선물로 드립니다. 


선택받은 : '누군가에게 선택받았다'는 피동 표현을 쓰면 감나히 있어도 누군가가 와서 선택했다는 뉘앙스를 풍기기 때문에 우월성을 더 강조할 수 있다. 인기 혹은 혜택이 있다는 것을 저절로 알릴 수 있는 가피다. 
예) **초이스 , 셀렉트, 엄선된
1437) 올 한 해 소비자들에게 가장 많이 선택받는 인기 제품이 한 자리에
1438) 한국인에게 선택받은 선물세트 1위 
1439) 여의도 증권맨들에게 선택받은 손목시계 브랜드 5



**가 선택받는 이유 : '선택받은' 의 변형된 표현으로 광고에서 자주 쓰는 카피다. 어떤 독창적인 차별성과 우월성이 있길래 선택 받았는지 그 이유가 은근하게 궁금해진다. 이 카피를 쓰게 되면, 이후에 그 이융에 대해 확실한 근거를 제시 해야 한다. 
예) 다른 표현 : **가 사랑받는 이유, **(손님) **라는(인) 이유
1440) 인천 공항이 경유지 공항으로 자주 선택받는 명확한 이유
1441) 제주도가 여행지로 선택받는 이유 10가지 
1442) 배우 김혜수가 대중에게 오랫동안 사랑받는 이유 


**가(이)다른: 유사 상품과 비교해서 어떤 점이 다른지를 직접적으로 언급하는 카피다. 이 카피 역시 도대체 그 차이가 뭔지 궁금해진다. '**가 선택받는 이유' 보다 더 자신감이 넘치는 인상을 준다. 
예) 다른 표현 : 따라할 수 없는 , 타의 추종물 불허하는, 지금까지와는 다른
1443) 혀에 감기는 맛의 깊이가 다른 커피
1444) 지금까지 우리가 알던 라면 맛은 잊어라! 맛의 차원이 다른 **라면
1445) 레벨이 다른 카피라이팅 기술, 이 강좌에서만 배울 수 있다. 


이것이 다르다: '**가 다른' 보다 좀 더 구체적이고 세세한 차이를 명시하는 카피다. '여기' 라고 하면 '어디?' 라고 되묻고 싶듯이 '이것'이라고 하면 '뭐?' 라고 물어보고 싶어진다. 그 호기심을 노리면서도 우월성을 강조하는 카피다. 
예) 왜 **를 고르는가, **가 결정적 근거
1446) 신입에게 '나만 따라와' 가 통하지 않는 것은 당연 즈ㅏㄹ 되는 기업의 팀워크는 이것이 다르다
1447) 가전의 명가 LG 스타일러는 이것이 다르다
1448) 호감 주는 말투, 이것이 다르다 


세상에 하나뿐인 ** : 특별 주문 제작이나 커스터마이징 제품에 자주 쓰는 카피다. 물론 개발적인 맞춤 제작 상품의 경우, 완전히 똑같은 것은 없을 것이다. 이 카피는 글자 그대로 세상에 하나뿐인 것을 강조한다기보다는 '특별한 가치'가 있다는 것을 세련되게 표현한다고 보면 된다. 

예) 유일의 **, 온리원의 **, 유니크
1449) 완성까지 128시간 세상에 하나뿐인 수투를 마련하는 기쁨
1450) 세상에 하나뿐인 스마트폰 케이스를 당신에게
1451) 세상에 하나뿐인 당신만의 인생 설계를 도와드립니다. 


사상 최** : '역사상 없었던'. '최초의' 라는 뜻을 강조하는 카피아. 구어체로는 '역대급'이라는 단어가 자주 쓰인다. 지금 까지 나왔던 상품이나 서비스와는 전혀 다른 뭔가가 있다는 것을 강조할 수 있다. 
예) 이전에는 없던 **(, 첫 시도, 매우드문, 역대급
1452) 사상 최고급 필라테스 기구 구비
1453) 사상 최고급 한우만 엄선해서 서비스
1454) 사상 최대 주식 거래량을 통해 바라본 향후 경제 전망


의외로 **없었던(있었던) : '생각지도 못했는데' 효과가 있다거나 혹은 효과가 없다거나 하는 일이 생기곤 하는데, 이렇게 예상을 벗어나가는 사전에 사람들은 관심이 많다. 그 의외성을 어필하면서 독창성과 우월감을 동시에 언급하는 카피다. 
예) 의외로 **가 될 수 있는 (없는) , 의외로 **가 높은(낮은)
1455) 의외로 장점이 될 수 있는 나쁜 습관 3가지
1456) 의외로 효과가 있었던 피부 트러블 해결책
1457) 의외로 적중률 높은 바로 그것, 첫인상 심리학


존재감: '어떤 단체나 조직에서 절대로 없어서는 안 되는', '전체 분위기를 좌지우지하는'이란느 긴 문장을 한 단어로 보여줄 수 잇는 힘이 있는 카피 단어다. 수많은 유사, 경쟁 상품들 사이에서 강렬한 존재감이 있다는 것을 나타낼 수 있다. 
예) 다른 표현 : 전지전능, 관록있는
1458) 람보르기니, 황소 같은 강렬한 존재감
1459) 미국 주식 시장을 뜨겁게 달군, 테슬라의 존재감
1460) 존재감 있는 사람이 되는 법



**의 법칙 : '이런 법칙만 잘 알아도, ~하게 된다' 라는 인과관계가 깔려 있는 카피다.  '이것만 알면 당신도 할 수 있다' 라고 해석되므로 언제나 사용해도 효과가 좋다. 시중에 알려져 있는 무수한 법칙이 있는데, 그 상품만이 갖고 있는 독특한 이론을 '**의 법칙'으로 네이밍해서 알려도 좋을 것이다. 


예) 섭리, 철칙, 규칙, 원리, 작법
1461) 돈이 되는 말의 법칙
1462) 늘 성과가 좋은 사람들이 실천하고 있는 휴식의 법칙이란
1463) 우아하게 보이는 액세서리 사용 법칙


더(The) ** : 브랜드명으로 무수히 많이 쓰이는 표현인데, 정의를 확실히 내리기는 힘들지만, '원조', '대표적', '하나밖에 없는 그것' 이라는 듯한 느낌을 준다. 너무 익숙해진 진부하게 들릴지 모르지만 그 상품만의 독특한 뭔가가 있을 때 사용하면 좋다
예) 다른 표현 : 원존 **, **라면 **
1464) 더 해빙
1465) 더 페이스샵
1466) 더 골, 당신의 목표는 무엇인가?

비교해보세요 : '**보다 좋지요?' 라고 강요하듯 주장하는 것이 아니라, 다른 상품과 비교해보라고 말해줌으로써 읽는 사람이 알아서 납득하게 만드는 카피다. 다만 호기심을 유발하지 못한다면, 효과가 떨어진다는 점을 기억해야 한다. 
예) 비교해주세요
1467) 자동차 보험, 비교해보고 고르세요
1468) 절전 건조기, 1년간 사용 전기료를 비교해보세요
1469) 적금과 이율 차이, 비교해보세요


평판이 좋은 ** : 평판이 좋다고 하면 누구나 호기심이 인다. 어떤 지역에서 혹은 특정 직업군 사이에서, 소셜 미디어에서 등등에서 평판이 좋은 뭔가가 있다고 말해주는 카피로 쓰이기 때문에 ,상품을 제안 (O) 하는 것 뿐만 아니라, 동시에 타깃을 좁히는 (N) 역할도 한다. 
예) 다른 표현 : 입소문 난, **가 보장하는
1470) 좋다고 입소문 난 요리 교실 베스트 10
1471) 애프터 서비스가 훌륭하다고 지역에서 평판이 좋은 건축사무소
1472) 트위터에서 평판이 좋은 인기 미용사의 헤어숍


보통이 아닌 : '보통 내기가 아니다. 여건내기가 아니다' 라는 의미로, 주고 긍정적인 문맥으로 쓰인다. 여기서 토옹이 아니라는 것은 데이터나 논리에 바탕한 것이라기 보다는 육감으로 느끼는 '감'에 의한 것이라고 봐야 한다. 그 뉘앙스가 있기 때문에 미스터리한 느낌도 풍길 수 있다. 

예) 다른 표현 : 장난이 아닌, 인간이 아닌, 얕볼 수 없는, 무시무시한, 심상치 않은
1473) 체험 모집, 당신이 '이 사람, 보통이 아니다' 라고 느꼈을 때는?
1474) 보통이 아닌 아름다움을 선사합니다. 
1475) 장난이 아닌 레시피, 국물 맛이 끝내줘요 


업계 : 상품 세일즈 카피로 쓸 때는 같은 종류의 제품이나 서비스 중에서 우월하다는 것을 표현한느 문장으로 구현될 때가 많다. 캐주얼한 문장에서는 잘 어울리지 않는다. 
예) 다른 표현 : 일대 , **계 , 동업자, 관계자
1476) 자동차 업계 지형을 바꾼 자율 주행 기술
1477) 업계 최초! GPS 기능 탑재
1478) 미용업계에 유례가 없는, 영어, 중국어, 일본어가 통하는 곳


No1 : 안타깝게도 1위는 잘 알려지고 널리 기억되지만, 2위는 사람들의 기억에 남지 않는 경향이 있다. 그만큼 사람들은 1위가 뭔지, 누군지에 지대한 관심을 가진다. 그 심리에 기대는 카피다. 지나치게 사용하면 안 되고, 희소성 있게 사용해야 가치가 더 높아지는 카피다.
예) 최고, 최강, 탑, 퍼스트, **에서 가장
1479) 모두에게 선택받은 No1. 상품 리스트
1480) 지난 5년간 꾸준히 소비자들에게 선택받은 매출 No.1 상품 리스트
1481) 점유율 No.1 국민 포털사이트, 네이버 

최고: 세계 최고나 한국 최고는 아무나 될 수 있는 것이 아니다. 따라서 최고가 될 수 있을 듯한 더 작은 카테고리를 찾아서 그 그룹에서 최고라고 카피를 쓰는 것도 하나의 방법이다. 예를 들어 '한국에서'가 아니라 '서울에서' , '서울에서' 가 아니라 '서교동에서' 라는 식으로 범위를 줄여서 쓰는 것이다. 
예) 일류, 극상, 일급
1482) 최고 자동차 세일즈맨이 말하는 팔리는 언어술
1483) 호텔 출신 일류 파티시에가 만든 티라미수
1484) 강남 최고의 고층 맨션



