완전히 똑같은 신발을 같은 가격에 팔고 있는 두 개의 가계 A와 B가 있다고 치자, 다만 B가게에는 지금 '덤'으로 클리닝 스프레이가 붙어 있다.  이 경우, 당신이라면 어디에서 사겠는가? 덤이 매력적으로 느껴진다면, B가게에서 사려고 할 것이 뻔하다. B가게가 더 비쌌다고 하더라도 차액이 1000~2000원 정도라면 덤이 있는 쪽을 선택할지 모른다. 즉, 고객은 구매를 결정할 때 여러 가지 조건을 종합적으로 판단한다는 것이다. 이렇게 다양한 조건, 즉 가격이나 특혜, 지불 방법 등이 바로 이 책에서 말하는 '오퍼' 다.
카피로 예를 들어 설명해보겠다. 이미 짐작하는 독자들도 많겠지만, '정가 OOO원이 지금 사면 OOO원' 이라는 형태로 많이 쓴다. 여기에 깔려 있는 것은 '앵커링(anchoring)효과' 라는 심리이론이다. 쉽게 말하면 처음에 본 숫자가, 그 이후에 온 숫자를 받아들이기는 심리에 영향을 미친다는 것이다. 처음부터 '3만원' 이라고 하는것보다 '정가 5만원 지금 사면 단돈 3만원!' 이라고 하면 , 5만원이 바로 앵커(닻) 역할을 하면서 기준이 되기 떄문에 , 3만원이 저렴하게 느껴진다. 

아래는 판매 조건 제시하기 관련 카피라이팅이다 

단(고작) : '적다' , '싸다' 는 것을 알리는 카피다. 여기서 사용하는 실제 액수는 시세를 잘 알아보고 그것보다 적다는 것을 정확하게 어해야 한다. 
예) 다른 표현 : 기껏해야, 설마
1485) 매월 단 3000원으로 동영상 무제한
1486) 한 달 전기료가 고작 2만원 
1487) 겨울용 고급 이불 단 하루반 10% 세일


딱 : '딱, 이정도', '이 이상은 발생하지 않는다' 라는 것을 말할때 쓴다. 원래는 딱딱한 것이 접히는 소리를 표현한 말로 '빈틈없다'는 뜻이다. 가격을 전면에 내세우는 카피이기 때문에 고객의 불안을 없앨 수 있는 카피인데, 속어 느낌이 강하기 때문에 맞는 문맥인지 잘 살펴 사용해야 한다. 
예) 다른 표현 : 온리, 꼭
1488) 스포츠웨어가 상하복 세트에 딱 3만원
1489) 초기 비용, 설치비용 전부 합쳐 딱 50만원에 제공
1490) 추가 요금 일절 없이, 딱 10만원에 캡페인 실시 중



2개 사면 1개 무료 (반값): 'Buy2 Get 1 Free' 라고도 불리는 유명한 카피 공식이다. 이에 딱 맞는 기획전이 있어야 쓸 수 있는 카피지만, 단기간에 매출액을 높이기 위해 자주 사용한다. 
50% 할인한느 것보다 두개 사면 한개를 무료로 주는 것이 판매자 입장에서는 훨씬 유리하다.
예) 세트가 득, 이건 어떠세요? 2+1 이벤트
1491) 1개 3000원 이상의 조각 케이크가 2개 사면 1개 무료
1492) 2개 강좌를 동시 수강하신 분은 2번째 강좌를 반값으로 들을 수 있습니다. 
1493) 남성 수트를 2벌 사시면, 2번째 옷은 반값


무료 : 무엇을 무료로 할 것인지는 여러 유형으로 생각해볼 수 있는데, 여기서는 본체의 일부를 무료로 하는 케이스 1494, 덤을 무료로 주는 케이스 1495, 샘플을 무료로 제공하는 케이스 1496를 들었다. 

예) 다른 표현 : 프리, 공짜, 서비스
1494) 인사이트 파인터 실전 강좌 레슨1을 기간 한정 무료 공개
1495) 책가방을 구입한 분께 '이름 스티커'를 무료 선물
1496) 처음 사용하는 분은 무료 샘플을 먼저 사용해보세요

수수료무료: 상품, 서비스의 본래 가격 이외에 별도로 비용이 발생한다면 고객은 부담스러워 질 것이다. 따라서 그런 지출의 고통을 줄여준다고 말하면 판매는 당연히 늘어날 것이다. 또는 일정액 이상 구입할 경우, 배송료를 무료로 해주면 바로 매출액이 상승하는 효과를 기대할 수 잇다. 
예) 다른 표현 : 요금 없음 
1497) 교환 수수료 무료
1498) 할부 수수료 무료
1499) 3만원 이상 구입하신 분께 배송료 무료


**비용 무료 : 수수료와 마찬가지로, 본 가격 이외에 '추가비용' 이 발생하지 않는다는 것을 강조하는 표현이다. 또는 1502처럼 '첫 회 상담료' 등과 같이 본래 비용이 발생하는 것을 특별히 무료로 해줄 때 사용 할 수 있다.
예) 비용 없음
1500) 초기 비용 무료
1501) 주차장 요금 무료
1502) 첫 회 상담료 무료

공짜: 정중한 문장, 예의를 갖춰야 하는 문장에는 어울리지 않는다. '공짜'는 소비자의 금전적 리스크를 한 번에 없애버리기 때문에, 최강의 매리트가 느껴진다. 하지만 또 그만큼 의심하는 사람도 있기 때문에, 충분한 설명을 덧붙이는 것이 좋다. 
예) 프리, 무료, 서비스, 봉사
1503) 공짜로 홍보가 되는 기본 툴
1504) 집 팔 때 4년간 소득세가 공짜?
1505) 100명에 1명, 10만원 이하 쇼핑이 공짜가 되는 대추첨 이벤트

캐시백: 포인트 카드를 사용한느 소매업 등에서 자주 볼 수 있다. 언뜻 '할인' 과 다를 바 없는 것처럼 보이지만, 가격을 깎지 않아도 되기 때문에 경영상의 장점이 있다. 소비자의 입장에서 캐시백은 '돈이 돌아오는' 것이기 때문에 당연히 이득으로 느껴진다. 
예) 다른 표현 : 현금 환원 , 돌려드립니다. 
1506) 이번 달 신청하신 분 전원에게 빠짐 없이 3만원 캐시백
1507) 공식 홈페이지에서 예약하시면 캐시백 만 원
1508) 50포인트 모을 때마다 캐시백 만원 


할인 : 할인의 종류에는 여러 가지가 있다. 세트 할인이나 가족 할인, 대량 구입의 경우를 상정한 '볼륨 디스카운트' 다른 상품도 함께 산 사람이나 빨리 구매해준 사람에 대한 '우대', 생일 등 이벤트에 걸린 특별 할인 등등을 생각해볼 수 있다. 판매자의 아이디어에 따라 다양한 카피를 쓸 수 있다. 
예) 다른 표현 : O% OFF
1509) 가족 2명 이상 신청하면, 전원 가족 할인 적용
1510) 오리털 이불 3점 세트 할인
1511) 개강 1주일 전까지, 선착순 신청 할인 접수 중


데뷔 이벤트 : 이 카피는 판매자 입장에서 쓰는 경우와 고객의 입장에서 쓰는 경우가 있다. 1514는 전자의 경우이고 1512는 후자의 경우다. 
예) 다른 표현 : 첫선, 첫 등장
1512) 수영 데뷔 이벤트 실시 중
1513) 이제 콤팩트 디지털 카메라는 졸업, 수동 카메라 데뷔 이벤트
1514) 레고, 2021 신상품 데뷔 이벤트


재고 처분 : '처분' 이란 말에서 덤핑의 이미지가 풍긴다. 그만큼 많은 상품을 싸게 살 수 있다고 어필한다. 
예) 클라이런스, 밑지고 팔다
1515) 이번 여름의 마지막 찬스! 재고 처분 세일
1516) 삵기 위한 눈물의 재고 처분, 양질의 인테리어 상품 대폭 할인
1517) 결산 재고 처분 세일 진행 중, 겨울 점퍼 싸게 지금 구입하세요 


신규 가입(내점)이벤트 : 신규 고객을 모집하고 기존 고객을 유지하는 것은 자동차의 네 바퀴처럼 함께 추구해야 하는 것이다. 어느 한쪽 그룹에만 치우쳐서 마케팅을 하게 되면 어느새 매출이 줄어드는 위험이 있다. 
예) 프로모션, 신규 가입 환영
1518) 웹사이트 회원 신규 가입 이벤트 실시 중
1519) 신규 가입 이벤트 기간 중에는 3대 웰컴 특전을 부여
1520) 8월에는 신규 가입 이벤트를 실시합니다. 이번 기회를 놓치지 마세요

소개이벤트 : 고객을 소개해준 사람에게 주는 '소개 수수료' 라고 생각하면 왠지 너무 장삿속이라는 느낌이 들 수 있으므로 이 카피를 사용할 때는 소개해준 사람과 소개해서 와준 사람 양쪽에 대한 감사의 마음을 바탕으로 해야한다. 
예) 다른 표현 : 소개해주시면, 친구 이벤트
1521) 친구 소개 이벤트 
1522) 가족, 친구 소개 이벤트
1523) 신규 회원 소개 이벤트


홈 : 집에서 할 수 있다는 것은 즉, '특정 시간에 지정된 장소에 가지 않아도 된다'는 장점이 있다는 뜻이다. 일반 적으로 어딘가에 가서 이용해야 하는 상품이나 ㅁ서비스를 집에서 할 수 있다고 홍보하면 고객은 크게 호응할 것이다. 
예) 다른 표현 : 댁, 자택에서, 집에서 
1524) 포토 리딩 홈 스터디
1525) 머리 염색 홈 에디션
1526) 수익 시뮬레이션 트레이닝 홈 버전


서식: 이른바 '각종 양식'을 가리킨다. 살다 보면 온갖 종류의 서류 등등을 만들어야 하는 상황이 많은데 처음부터 다 만들지 않아도 된단느 이점을 어필하는 것이다. 
예) 다른 표현 : 양식, 포맷, 패턴, 피트 시트
1527) 수익 시뮬레이션이 순식간에 가능한 엑셀 서식
1528) 합격 확률이 훨씬 높아지는 이력서 서식
1529) 처음 만나는 상대의 마음을 사로잡는 명함 무료 서식


보상판매 : 이 카피는 '새로운 것으로 바꾸고 싶지만, 현재 사용중인 것을 버리는 것이 아닌 내키지 않은' 고객이 타깃이다. 스마트폰을 비롯한 IT 전자기기, 전자제품 등을 홍보할 때 자주 사용한다. 고객에게 보상금을 지불함으로써 새 제품을 싸게 살 수 있다고 어필한다. 
예) 다른 표현 : 인수, 매입, 트레이드
1530) 보상 판매하면, 새로운 아이폰이 최대 30만원 할인
1531) 불필요한 안경을 일률 만 원으로, 새 안경으로 보상판매 합니다.
1532) 구입가에서 보상판매 금액을 빼 드립니다. 


**의 날 : '**의 날' 이라는 말을 사용하면 특별한 이벤트를 제공하는 계기가 된다. 그 때문에 ㅁ낳은 회사와 작은 상점들이 이런 기념일을 만들어서 사용 중이다. '특별함'을 연출하면 판매 리듬이 탄력이 붙고, 화제성도 생기기 때문에 새로운 고객을 늘릴 기회도 될 수 있다. 
예) 다른 표현 : **데이, **타임
1533) 근로자의 날 기념 이벤트
1534) 세계 여성의 날 
1535) 환경의 날

프로그램: 텔레비전 등의 프로그램이나 컴퓨터 프로그램 등이 떠오르겠지만 전혀 다른 업계의 상품에도 이 단어를 붙여서 사용할 수 있다. 여기서는 강좌나 커리큘럼에 프로그램을 붙여 카피를 만든 예를 들었는데, 뭔가 더 체계가 느껴지고, 왠지 더 있어 보이는 콘텐츠 처럼 느껴진다. 
예) 다른 표현 : 기획, 계획, 프로젝트, 강좌, 교실
1536) 내 아이와 함께 하는 1달 1번 독서 프로그램
1537) 21일간 고객 감동 프로그램
1538) 기업의 건강 유지 프로그램



칼럼 - 카피의 '주인공'은 바로 그것을 '읽는 사람'이다
여기서는 가장 중요한 이야기를 하려고 한다. 일기나 에세이 같은 글을 블로그나 SNS 같은 개인공간에 올린다면 '자신의 이야기'를 써도 아무런 상관이 없다. 하지만 물건을 세일즈하는 카피를 쓴다면, 그래서는 안된다. 

카피의 주인공은 카피를 쓰는 카피라이터가 아니라, 그 카피를 읽는 사람이란느 점을 꼭 기억해야 한다. 그러므로 카피를 쓸 때 기본 원칙은 '내가 하고 싶은 말'이 아니라 '읽는 사람이 듣고(알고) 싶어 하는 말'이 무엇인지를 몇 번이고 고민한 후 쓰는 것이다. 

여기서 읽는 사람은 바로 고객이다. 이 원칙은 여러 위인들이 이미 여러번 이야기 한 것인데, 너무 중요한 점이기 때문에 몇 가지 일화를 소개해 보겠다. 
미국의 유명 카피라이터 댄 케네디는 <궁극의 세일즈 레터> 에서 이런 일화를 소개하고 있다. 유늘한 세일즈맨이 어떤 노부인에게 새로운 난방 시스템을 팔려고 했을 때 있었던 일이다. 그는 열 출력, 구조, 보상, 서비스 등 그 난방 시스템의 장점에 대해서 구구절절 노부인에게 설명을 늘어놓았다. 그런데 모든 설명을 다 끝낸 이후, 노부인이 이렇게 물었다고 한다. 

"그런데 말야. 한 가지 궁금한게 있는데, 나 같은 할머니도 그거 쓰면 몸이 따뜻해진다는 말인가요?"
이 에피소드를 예로 들면서 댄 케네디는 '이 세상에는 정작 짉는 사람, 즉 고객이 알고 싶어 하는 것을 무시하는 광고 카피가 적지 않다'고 지적한다. 

또한 로버트 콜리어는 "당신이 파는 물건을 연구하는 것보다 더 먼저 해야할 일은 당신이 팔려고 하는 그 물건을 사줄 사람을 연구하는 것이다" 라고 말했다. 카피를 읽는 사람이 뭐 때문에 고민하고, 뭐 때문에 힘들고, 또 뭐가 궁금한지, 그것을 잘 이해하면 어떤 카피를 써야 하는지가 저절로 떠오른다는 것이다. 그러므로 제대로 된 카피가 나오지 않는다면, 우선 카피를 읽을 사람을 연구하고, 그렇게 해서 그가 관심 있어 하는 것을 발견해야 한다. 그 이후에, 당신이 팔려고 하는 물건을 연구해서 그 둘 사이를 어떻게 연결해야 할지 고민하면 된다. 

사람은 원래 자기중심적이기 때문에 무심결에 자신의 이야기를 하고 만다. 카피 문장을 쓰면서도 어느새 자기가 하고 싶은 말을 써버리게 되는 경우가 부지기수다. 하지만 당신이 좋은 카피, 잘팔리는 카피를 쓰고 싶으면 주인공은 당신이 아니라, 읽는 사람 즉 고객이라는 사실을 명심해야 한다. 

