누군가 나에게 친절하게 대해주거나 도움 되는 정보를 알려주면, 자연스럽게 그 사람에게 감사한 마음이 생긴다. 그리고 그와 동시에 자신도 무언가 보답을 해야겠다는 일종의 부채 의식이 생긴다. 예를 들어 마트 같은 데서 시식을 했을 때 , '사지 않으면 미안한' 마음이 든 적이 있을 것이다. 이렇게 뭔가를 받으면, 보답하고 싶어지는 강점을 심리학에서는 '호혜의 법칙' 이라고 부른다. 시식 이벤트를 하거나 무료로 샘플을 주는 이벤트는 바로 이 '호혜의 법칙'을 이용하는 것으로 매우 효과가 좋다. 
물건 뿐만 아니라 '재미있는 정보'를 제공해도 호혜의 법칙은 작동한다. 누군가 나에게 정말 도움이 되거나 혹은 정말 재미있는 정보를 말해주면 단번에 그에 대한 호감도가 수직 상승할 것이다. 또 그런 정보를 반복해서 받다 보면, 어느새 그 사람에 대한 신뢰가 싹튼다. 그렇게 되면 결국 '보답하고 싶은 마음'이 생겨나게 마련이다. 
현재 많은 기업들이 바로 이러한 인간의 심리를 겨냥해서 정기적(혹은 비정기적)으로 타깃 고객들에게 유용한 정보를 모아 제공하고 있다. 이는 고객과의 관계를 유지하기 위한 목적이 있지만, 판매를 위한 노림수도 분명 존재한다. 여기서 중요한 것은 제공하는 정보가 반드시 정확한 것이어야 하고 도움이 되거나 재미를 주는 것이어야 한다는 점이다. 만약 이 점이 확실하지 않다면 전혀 효과가 없다는 것을 기억해야 한다. 


아래는 재미있는 정보 제공하기 관련 카피라이팅이다.

취급 설명서 : 취급 설명서는 원래 전자기기 등 조작이 필요한 물건에 주로 사용한 용어지만 지금은 다양하게 쓰이고 있다. 특히 인간관계 때문에 괴로운 사람들을 겨냥해서 누군가에 대한 대응법, 대처법을 알려준다는 뉘앙스로 쓰면 재미를 유발한다. 
예) 다른 표현 : 메뉴얼, 가이드, 안내서, 입문서
1353) 갑질하는 상사 취급 설명서
1354) 육식남 취급 설명서
1355) 어딜 가나 꼭 있는 진상 인간 취급설명서 


O선(리스트O): 많은 것들 중에서 엄선된, 몇 가지 것을 추려서 소개할 때 매우 편리한 표현이다. 특별히 숫자에 제약은 없고, 소개하는 내용에 따라서는 100가지 이상도 있을 수 있지만, 일반적으로는 5~20정도, 많을 때는 30이하 정도가 보통 기준이다. 너무 많으면 읽는 사람도 지레 겁을 먹을 수 있다. 
예) 다른 표현 : 셀렉트 , O가지, 리스트
1356) 밀레니얼 세대에 절대 해서는 안 되는 부탁리스트 10
1357) 여성들에게 반응 좋은 3만원 대 좋은 선물 15선
1358) 내성적인 사람에게 딱 맞는 직업 20선

가이드: 가이드라는 단어를 보면 낯선 여행지에서 만났던 '가이드'가 오르면서 왠지 '이것만 보면 해매지 않겠지', '이것만 믿고 따라가면 안심이야' 라고 생각하게 된다. 정보를 제공하는 카피로 기본 중의 기본이다. 
예) 참고서, 교본, 교과서, 지도, 앱
1359) 누구나 쉽게 따라 할 수 있는 명상 가이드
1360) 궁극의 페이스북 광고 가이드
1361) 2020년판 이태원 맛집 가이드


핸드북: '핸드북', '가이드북' 모두 '안내서, 입문서'라는 의미로 사용한다. 다만, 여행 등의 경우에는 일반적으로 '가이드북'이 쓰이는 경우가 많고, '핸드북' 쪽은 콤펙트해서 손이나 가방에 들어가기 쉽다는 느낌이 있다. 
예) 다른 표현 : 노트, 수첩, 필수 , **포켓
1362) 아기를 위한 영양 핸드북
1363) 전국 배낚시 핸드북
1364) 인사 담당자를 위한 노동기준법 핸드붑

꿀팁 : 원칙이나 규칙은 아니지만, 알아두면 유용한 정보를 가리키는 말로 최근 눈에 띄게 자주 쓰는 표현이다. 그냥 팁이라고 하는 것보다 '꿀팁'이라고 하면 맛과 향이 느껴져 더 뇌리에 강하게 남는다. 
예) 다른 표현 : 팁
1365) 정리의 신이 알려주는 하루 10분 정리 꿀팁
1366) 상대에게 호감을 주는 말투 꿀팁
1367) 남자의 여름 땀 냄새를 없애주는 꿀팁


매뉴얼: 원래는 어떤 심각한 문제나 사건에 대응하는 법을 순서대로 정리하는 것을 말하지만, 개인적이면서도 사소한 어떤 일이나 사건에도 메뉴얼이란 단어를 붙여서 사용하는 것이 추세다. 카피를 봤을 때 재미와 정보가 동시에 느껴지면 성공하는 것이다. 
예) 실용서, 안내서, 텍스트
1368) 고객의 화를 빠르게 잠재우는 '컴플레인 대응 퍼펙트 메뉴얼'
1369) 연봉 협상 시 취해야 할 '말과 행동 매뉴얼'
1370) 길게 관계를 지속하기 위한 '원거리 연애 메뉴얼'

도움이 되는 : 이 카피를 쓸 때는 어떤 상황에서 , 어떤 종류의 사람들에게 도움이 되는지를 구체적으로 쓸수록 재미있어 진다. 진지한 문장에도 쓰고 재미있는 문장에도 쓸 수 있다.
예) 쓸모 있는, 편리한, 효과적인
1371) 사람에게 지친 당신에게 도움이 되는 아이템
1372) 공부를 잘하고 싶은데, 하기는 싫은 당신에게 도움이 되는 책
1373) 자주 토라지는 아이 때문에 고민인 엄마들에게 도움이 되는 이것 


힌트: '어드바이스' 누군가가 정해진 해결책을 던질 때 쓰는 단어인데, '힌트'는 그것을 계기로 스스로 해결책을 찾아내야 하는 느낌이 있다. 이 단어를 쓰면, 약간 감질나게 느껴지긴 하지만, 꼭 정해진 답을 제시해야 한다는 압박은 사라진다. 
예) 다른 표현 : 암시, 증거, 실마리, 단서
1374) 환율과 주가에 대한 몇 가지 힌트
1375) 문제 안에 정답에 대한 힌트가 들어 있다
1376) 국내파 영어 능통자가 알려주는 영어 공부에 대한 몇가지 힌트


스위치 : 뭔가 '온'과 '오프' 의 상태가 있어, 그것을 바꾸는 것이 가능할 때 비유적으로 사용하는 카피 단어다. 심리적인 단어와 함께 쓰면 유니크한 카피 문장을 만들 수 있다. 
예) 다른 표현: 전환, 계기
1377) 퇴근 이후, 회사 일에 대한 스위치를 끄는 법
1378) 우울한 일이 있어도, 금세 의욕 스위치를 켜는 법
1379) 안 되는 일도 되게 하는 내 안의 긍정 스위치


포인트 : '요점 , 중요한 점'이라는 뜻이다. 'O개의 포인트' 라는 식으로, 숫자와 함께 사용하는 경우가 많다. 얼핏 보면 '방법'과 비슷한 느낌이지만, 방법론이 아니라 무언가를 달성하기 위해 핵심 요소만 뽑아서 알려줄 때 사용 한다. 
예) 요점, 에센스, 본질, 요령
1380) 초보자들을 위한 주식 투자 체크 포인트 
1381) 좋은 유산균을 고르는 세 가지 포인트
1382) 회의 석상에서 신뢰받는 화술의 3대 포인트 

잡학: 온갖 방면의 잡다한 지식을 말하는데, 자질구레하지만 쓸모 있는 지식이라는 인상이 강하다. 유머러스하게 사용하면서 호기심을 끄는 효과를 노랄 수도 있다. 
예) 트리비아, 토막 상식
1383) 건강에 대한 잡학 지식
1384) 알아두면 쓸데 없는 신비한 잡학사전
1385) 자동차에 대한 잡학 지식


원칙: '기본적인 틀'이라는 뜻이다. '어떤 변수가 있어도 이것 만은 흔들리지 않는 기본이다' 라고 이야기 할 때 사용한다. 약간 무게감이 있는 단어이기 때문에 가벼운 내용에 사용하면 어색해진다. 
예) 원리, 법칙, 철칙, 약속사항, 골든 룰
1386) 제테크의 가장 기본적인 3원칙
1387) 비즈니스 협상의 3원칙
1388) 운동선수들이 꼭 지키는 부상 예방 3원칙


관계 : 부모 자식이나 남녀, 스승과 제자 등 일반적인 인간관계 분만 아니라, 사건이나 사물과도 관계도 사람들의 흥미를 끄는 것은 마찬가지이다. 특히 양쪽이 대조적이거나, 각각 강한 매력을 갖고 있는 경우, 서로 전혀 관계가 없어 보이는 경우에는 더욱더 흥미롭다. 
예) 상관, 관련, 연결
1389) 돈과 영어의 비상식적인 관계
1390) 종교와 비즈니스의 깊은 관계
1391) 국악으로 알 수 있는 한국인과 음악의 절묘한 관계


편한 : 문맥에 따라 '편리하고 쉽다' 혹은 '마음이 편안하다'라는 두 가지 의미로 쓰인다. 두 가지 다 사람이 추구하는 것이므로 설득력 있는 카피를 만들 수 있다. 
예) 안성맞춤, 인스턴트, 장소와 시간을 고르지 않는
1392) 입어보면 대단히 편한 남성 보정 속옷
1393) 사무실에서 간단하게 쓰기 편한 가습기 
1394) e편한세상



예상(예측) : '미래에 무슨 일이 일어날지 다른 사람보다 먼저 알 수 있다'고 생각하면 누구나 혹할 것이다. '예언'이라고 하면 과장스럽게 들려서 오히려 의심스럽기도 하지만, '예상, 예측' 이라고 하면 전문가가 짚어준다는 뉘앙스여서 설득력이 높아진다. 
예) 예언, 전망, 어림, 가능, 마일스톤
1395) 신호와 소음 : 불확실성의 시대 미래를 포착하는 예측의 비밀
1396) 인간의 욕망 패턴을 알면 미래를 예측할 수 잇다. 
1397) AI가 예상하는 없어지는 직업 리스트


앞으로 : 한발 앞선 미래를 미리 예측해서 선점하고 싶어 하는 사람들에게 솔깃한 카피를 만들 때 유용하다. 지금까지 존재했던 것이어도 '앞으로 ** ' , '미래의 **' 라고 표현하면 '지금까지 통용되던 룰이 바뀌었다' 고 느끼게 만들어, 사람에 따라서는 초조함을 느끼게 된다. 심플하면서도 사람의 마음을 사로잡는 단어다. 
예) 지금부터, 다가오는, 찾아오는, 내일(의), 미래(의)
1398) 앞으로 10년, 세대를 모르면 비즈니스를 할 수 없다
1399) 앞으로 10년 부를 끌어당기는 100가지 블루오션
1400) 미래 어업에 IT 전략이 불가피한 이유

O년후 : 'O년 후에도 같은 상태가 지속될 것이다.' 라는 패턴과 'O년 후에는 실적이 상승할 것이다' 라는 패턴으로 주로 사용한다. 
예) 다른 표현 : O년 지난 후 , O년 뒤 
1401) 10년 후에도 고전으로 남을 도서 리스트 
1402) 5년 후 순이익을 2.5배로 만들어줄 이 아이템
1403) TOC 이론은 현재 매출액을 4년 후 순이익으로 바꿔줄 것이다. 


언제나 이용 가능 : 아무리 좋은 서비스도 내가 원할 때 이용할 수 없다면 무용지물이다. 언제든 내가 보고 싶을 때 볼 수 있고, 내가 이용하고 싶을 때 이용할 수 있다는 건 고객 입장에서 큰 메리트이다. 그런 상품이나 서비스가 있을 때 유용하게 쓸 수 있는 카피다
예) 다른 표현 : 어프로치, 접근
1404) 465일 언제나 이용 가능한 무인 판매대 빵집입니다.
1405) 언제라도 이용 가능한 당신의 크라우드 스토리지
1406) 메일에 답장 주시면 언제나 이용 가능한 할인 코드 제공


이런 적 있다 : '어떤 특별한 경험을 한 적 있다' 고 말할 때 곧잘 쓰이는 구어체 표현인데, 읽는 사람이 공감하게 만들거나 재미있는 경험을 떠올리게 만드는 효과가 있다. 정중한 문장에서는 사용하기 어색한 카피다. 
예) 자주 있는, 전형적, 짚이는 데가 있는, 스테레오타입
1407) 면접 볼 때 실수, 나도 이런 적 있다 Best 10
1408) 술 먹고 실수, '나도 이런 적 있어요' 에피소드 대모집
1409) 첫 만남에 말실수, '나도 이런 적 있다'

습관: '**한(하는) 사람의 습관' 이란느 패턴의 카피는 광범위하게 많이 쓰이는 것중 하나이다. 타인의 행동 패턴에 대해서 관심이 많은 것이 인간의 본능이기 때문에 앞으로도 변함없이 쓰일 것이다. 얼마나 호기심을 유발하는지가 관건이다. 
예) 다른 표현 : 공통점, 요령 , 관례, 버릇
1410) 성공하는 사람들의 7가지 습관
1411) 세계 정상의 자리에 선 한국인 아티스트의 습관
1412) 그날의 기분을 업시키는 아침 습관 3가지 


상식 : '알고 있어야 할 지식' 또는 '알고 있는 게 당연' 하다는 뉘앙스로 쓰인다. 일반적으로 많은 사람들이 다 하고 있으면 왜닞 모르게 나도 해야 할 것 같은 압박감을 느끼게 되는데 그 점을 노리는 카피다. 또한 그 점을 경고하기도 한다. 
예) 양식, 스탠다드, 모두가 하고 있는
1413) 권력형 성추행, 범죄행위라는 건 이미 상식
1414) 우리가 잘못 알고 있는 건강 상식
1415) 요즘 모두가 하고 있는 사업이라면, 절대 하지 마세요

특집: 신문, 잡지, 텔레비전 프로그램 등에서 자주 볼 수 있는 카피로 '무언가 특정 테마나 토픽에 관한 정보를 모은 것'을 뜻한다. 단편적인 정보도 '특집' , '스페셜' 이라는 콘셉트로 제시하면, 정리를 원하거나 비교 검토를 원하는 사람에게 특별한 가치를 제공할 수 있다. 
예) 스페셜, 코너, 섹션
1416) 100대 멋진 기업 특집
1417) B급 맛집 대특집
1418) 이번 주는 어머니의 날 특집



