'처음으로 뭔가르 경험했을 때는 매우 감동했지만, 익숙해지고 난 이후 점점 감동은 옅어지고, 그러다가 결국 아무 느낌도 없어졌다.'
이런 생각을 해보지 않은 사람은 없을 것이다. 만약 월급이 100만원 이던 시절에 30만원이 늘어난다면 처음에는 만세를 부르며 기뻐하겠지만, 조금만 시간이 흘러도 월급 130만원이 너무 당연한 것이 되어서 전혀 행복감을 느낄 수 없을 것이다. 만약 월급이 500만원 으로 오른다면, 거기에서 30만원이 늘어봤자 이전에 느꼈던 감동은 전혀 느끼지 못할 것이다. 이렇듯 인간이 가치를 느끼는 정도와 방식은 일정하지 않다. 
'인간이 새로운 것에 흥미를 느낀다'는 점은 카피를 쓸 때도 항상 염두에 둬야 하는 상식이지만, 엄밀히 말하면, '지금과는 다른 상황'에 흥미를 느끼는 것이다. 왜 다른 상황에 반응할까? 그 이유중 하나는 인간의 뇌 구조로 설명할 수 있다. 미국의 뇌 진화학자인 폴 D. 맥린 박사에 의하면, 인간의 뇌에는 반사를 관장하는 원시인적 '파충류 뇌', 감정을 관장하는 '포유류 뇌' , 이성을 관장하는 '인간 뇌' 라는 모델이 있는데, 이 중에서 가장 처음 반응하는 것은 '파충류 뇌' 라고 한다. 주위 상황이나 외부 환경이 변할 때, 모든 생물은 위험을 느끼고, 안전한지에 대해 불안해한다. 그리고 이런 불안이 바로 호기심으로 이어진다. 


아래는 새로움 강조하기 카피라이팅 이다. 

새로 나왔어요: 이 표현은 신제품이 나왔을 때뿐만 아니라, 상품이나 서비스의 업그레이드 버전이 출시되었을 때도 빈번하게 사용할 수 있다. 기본이 되는 표현인 것 같지만 새로운 것에 민감하게 반응하는 인간의 심리를 자극하는 카피이다. 
예) 다른 표현: 드디어 나왔다! 드디어 등장, 신제품
1224) 디자인은 더 심플하게, 기능은 더 강력하게, 업그레이드된 김치 냉장고가 새로 나왔어요
1225) 치킨너겟, 갈릭맛이 새로 나왔어요
1226) OO라면 매운맛 버전이 새로 나왔어요

새로운(완전히 새로운) : '신**'라는 표현은 편리하지만, 단어 앞에 '신'을 붙였을 때 부자연스러운 경우도 있다. 그럴 때 '새로운**' 라고 풀어서 얼마든지 쓸 수 있고, 어떤 단어와 함께 써도 어색하지 않다. 예를 들어 1228을 '신영어 배우는법' 이라고 바꿔 쓴다면 말이 어색해질 것이다. 
예) 다른 표현: 새로운, 아주 새로운, 신선한, 요즘 스타일, 최신
1227) 완전히 새로운 디자인으로, 완전히 새로운 레벨로
1228) 완전히 새로운 '영어' 공부법
1229) 낙태에 대한 완전히 새로운 시각


새로운 상식: 상품을 새로 출시하는 것이 어려울 때는 다른 접근법이 피룡하다. 상품은 그대로여도 뭔가 새로운 시점을 발견할 수 있다면 그 부분을 내세우는 것이다.' 지금까지 알고 있던 상식은 이미 구식이 되었다' 는 것을 은연 중에 암시하는 효과도 있다.
예) 다른 표현 : **는 이미 구식, 아직 **하고 있어? 뉴 스탠다드
1230) 마케팅과 카피라이팅에 대한 새로운 상식
1231) 퇴근 이후 시간에 대한 새로운 상식
1232) 운동에 대한 새로운 상식

새로운 발견(정보, 감각) : '새로운 상식'과 같은 맥락으로 상품이나 서비스 자체를 새롭게 하지 않더라도 '보는 관점'을 새롭게 제시하는 카피다. 상식 대신 발견, 정보, 감각 등 다양한 단어를 대입해서 사용할 수 있다. 1234처럼 오래전부터 있었던 것에 대해서도 새로운 관점을 제시하면 매력적으로 보일 수 있다. 
예) 다른 표현: 맛본 적 없는, 세계(한국) 최초
1233) 부드럽게 녹아드는 새로운 식감
1234) 강릉에 대한 새로운 발견
1235) 실비보험에 대한 새로운 정보를 드립니다

상상 그이상 : 뭔가 새로운 것이 나왔다는 것을 강조할 때 쓸 수 있는 표현이다. 영화 <매트릭스>의 광고 카피로 쓰였던 1236이 대표적인 응용 표현이다. '완전히 새로운'의 변형된 표현으로 여러 형태로 응용해서 사용할 수 있다. '새로움'과 동시에 '역발상'이라는 느낌을 줄 수 있다. 
예) 다른표현: 있을 수 없는, 상식과는 다른, 아무도 모르는
1236) 무엇을 상상하든 그 이상을 보게 될 것이다.
1237) 상상 그이상을 보여줄 꿈의 콘서트
1238) 당신이 상상한느 맛, 그 이상의 맛을 선사합니다. 

상식을 뒤엎는(뛰어넘는):  '지금까지 알려진 상식을 뒤엎을 만큼 새로운 뭔가가 나왔다'고 말해주는 카피다. 기존의 지식을 전복하는 센세이셔널한 내용을 기대하게 만든다.
예)다른 표현: 상상을 초월하는, 상상을 뛰어넘는, 상식 밖의, 파격적인
1239) 지금까지의 상식을 뒤엎는 최첨단 IT 테크놀로지 전시회로를 초대합니다. 
1240) 1300원 초밥의 상식을 뛰어넘는 궁극의 1접시 
1241) 상식 밖의 경제학



발견 : '미지의 것을 발견하는' 것을 말한다. 심플한 카피지만 왠지 사람의 마음을 설레게 한다. '재'를 붙여 '재발견'이라고 쓰면, '이미 알고 있다'고 생각하던 것에서 다시 한 번 새로운 것을 발견한단느 문맥으로 사용할 수 있다. 
1242) 중 3을 위한 자기 발견 프로젝트 
1243) 숲으로 들어가면, 새로운 아이디어를 발견할 수 있다.
1244) 맛있는 전주의 재발견


리뉴얼 : 제로에서 만들어낸 것은 아니지만, 기존에 나왔던 상품이나 서비스를 새롭게 재탄생 했다고 알리면서 다시 한 번 홍보할 수 있는 카피다. 음식점에서 새로운 메뉴를 공지하거나, 업그레이드 버전으로 상품을 출시할 때 자주 쓴다.
예) 다른 표현 : 새로워진 **, **초심으로 돌아가, **혁명
1245) 10년 동안 사랑받은 **,더 맛있게 리뉴얼하다
1246) 오래 기다리셨습니다. 이번 주말 리뉴얼 오픈
1247) 인기 카레 세트 리뉴얼 메뉴 드디어 등장

진화: '진화'에는 두 가지 의미가 있다. '진보하고 발전하는 것', 그리고 '생물 등이 원래의 종과는 약간 다른 형태로 바뀌는 것'이다. 이 단어를 보면 생물의 진화가 먼저 떠오르기 때문에 단순히 그냥 변한 게 아니라 형태 자체가 변했다는 뜻으로 통한다. 
예) 다른 표현 : 진보, 파워업
1248) 초등 글쓰기 책이 획기적으로 진화했습니다.
1249) 진화하는 에너지 비즈니스의 행방
1250) 디지털 금융의 놀라운 진화


획기적: 어떤 문제에 대처할 방안이 없었는데, '때마침 기존에 없던 뭔가가 등장했다'고 말해줄 때 딱 맞는 카피다. '전대미문'이나 '미증유'라는 단어보다 훨씬 더 편하게 넓은 범위에서 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 혁명적, 전대미문, 미증유, 비할 데 없는
1251) '생산성'을 비약적으로 향상시키기 위한 획기적인 해결책
1252) 욕실의 오래된 물때, 주방의 찌든 때를 없애줄 획기적인 상품
1253) 삶의 질이 달라지는 획기적인 아파트

혁명 : 프랑스 혁명 등 계급 혁명을 시도했던 역사적 사건이 떠오르는 단어지만, 카피로 사용될 때는 '어떤 상태가 급속도로 바뀐다' 는 의미로 통용된다. 지금까지 있었던 뭔가가 180도 바뀌었다는 느낌을 준다. 
예) 다른 표현: 레볼루션, 변혁
1254) 전기차 혁명 시대
1255) 크래프트 맥주 혁명
1256) 문구 마니아도 탄성을 지르는 만년필 혁명

개막: '막이 열린다' = '시작된다' 라는 의미로 사용되는 수사적인 표현이다. '시작' 이라고 표현할 수도 있지만, '개막'이 라고 하면 더 드라마틱하게 느껴져서 기대감이 높아진다. '**기대의 개막' 이라는 표현이 자주 쓰인다. 
예) 다른 표현 : 오프닝, 서장, 프롤로그, 신시대
1257) 뉴노멀 시대의 개막, 무엇이 어떻게 달라지나
1258) 전기차 시대의 개막
1259) 헤어 케어 시대의 개막


핫: '지금 가장 주목받고 있는' , '전성기' 라는 뜻이다. 단순히 '새롭다' 고 쓰는 것보다 더 생생함을 전달하는 표현이다. 
예) 다른표현: 생기발랄한, 쌩쌩한, 힙한, 싱싱한, 젊은
1260) 주식 시장에서 '지금이 핫' 한 회사는 414곳
1261) 요즘 핫한 맛집 리스트
1262) 여대생에게 인지한 핫 어플 10가지 

최신 정보 : 어떤 카테고리의 상품이든 해마다 새로 나온 정보가 중요하다. 앞에 연도를 넣어서 업데이트된 정보를 제공할 떄 자주 사용된다. 
예) 다른 표현: 최첨단, 프론티어, 선구적인
1263) 실업 급여 조건 2021 최신정보
1264) 2021 전기차 보조금 최신 정보
1265) 공무원 시험 합격의 길 2021 최신정보


한 발 앞서 : 크게 앞서는게 아니라 한발짝 앞이기 때문에, 나도 할 수 있다고 느끼게 만드는 카피다. 또는 '동료나 라이벌과 차이를 만든다' 라는 문맥으로 넓게 쓰인다. 
예) 다른 표현 : 전위적, 아방가르드
1266) 직원에게 자유를! 넷플릭스의 한 발 앞선 인재 활용술
1267) 0세부터 한 발 앞서가는 영재 교육
1268) 한 발 앞선 기술을 내 손 안에 

차세대: IT 기술의 발전으로 하루가 다르게 변화하는 현 시점에서 설득력 있는 카피다. 특히 가전 제품을 비롯한 전자 제품의 경우에는 사이클이 매우 빠르기 떄문에 이 카피 단어를 많이 사용한다. 
예) 다른 표현 : 뉴에이지, 앞으로의 
1269) 전기차, 수소차, 공유차, 차세대 모빌리티에 대한 모든 것
1270) 차세대 세큐리티로 당신의 집을 지키세요 
1271) 코웨이가 만든 차세대 정수기


선점 : 새로운 것에 대한 사람들의 반응은 크게 신중파와 적극파로 나눌 수 있다. 새로운 것을 시도할 때 두려움 보다 흥미를 더 느끼는 '얼리 어댑터'에게 어필하는 카피다. 이들이 은연중에 갖고 있는 '다른 사람보다 먼저 써보고 유행에서 앞서고 싶다' 라는 심리를 파고들 수 있다. 
예) 다른 표현 : 민감, 예고편, 선행
1272) 아직 경쟁 없는 시장에서 새로운 블루칩을 선점하라
1273) 절대 떨어지지 않을 지역을 선점하는 기준
1274) 유행 선점, 올 가을 주목하는 스카프 색상 특집

창조: '새롭게 만들다', '태어나다' 라는 뜻이지만, '천지 창조' 라는 단어에서 느껴지듯이, 종교적이고 엄숙한 기운이 있어서 다른 카피 단어로 대체할 수 없는 독측한 분위기를 연출한다. 기존의 것을 개량하는 것보다 제로 상태에서 새로운 것을 만들어낸다는 인상이 강하다. 
예) 다른 표현 : 크리에이트, 숨을 붙여 넣는
1275) 질문의 힘으로 사업을 창조하는 방법
1276) 김치에 대한 창조적인 아이디어
1277) 팬을 창조하는 비즈니스의 비밀



AI 시대 : AI 기술이 빠르게 발전하면서 최근 급격하게 많이 쓰는 카피 단어다. '컴퓨터, 알고리즘의 눈부신 발전은로 노동이 필요 없는 분야가 급속도로 늘고 있다.' '인간만이 할 수 있는 것을 개발해야 한다' 라는 메시지가 은연중에 포함되어 있다. 
예) 다른 표현 : 근미래 , 퓨처
1278) AI 시대에 자기계발은 어떻게 달라질까?
1279) AI 시대에 부상하는 유망 사업 아이템
1280) AI 시대 가장 필요한 능력은 바로 이것


최첨단 : '가장 진화된' 이라는 의미로, 기술이나 노하우가 필요한 상품, 서비스를 홍보할 때 자주 쓴다. 앞서 나온 '한 발 앞서' 나 '획기적' 보다 더 센 표현으로 압도적으로 기술이 진화했다는 것을 알릴 때 쓰는 단어이므로 적개 적소에 맞게 사용해야 한다. 
예) 다른 표현 : 파이오니아, 선구적, 이노베이션
1281) 최첨단 의료 기술로 암 완전 정복
1282) 최첨잔 가전제품으로 매일매일이 행복한 하루 
1283) 인체공학적 디자인의 최첨단 의자를 아이에게 선물하세요


흐름: 파도의 흐름에 탈 수 있으면 배는 편하게 앞으로 나아 가고, 파도를 거스르면 에너지가 발생한다. 이러한 이미지 그대로 홀로 쓰일 때는 '트렌드'를 의미하고, '흐름을 읽는다' 같은 문장에서는 시대의 흐름을 파악한다는 뜻으로 통한다. 
예) 트렌드, 추세, 풍조
1284) 비즈니스의 흐름을 읽는 회사 vs 못 읽는 회사
1285) 외식 산업의 흐름을 읽다
1286) 세계 경제의 흐름을 읽는, 돈의 역사 


칼럼 - 캐치 카피와 헤드라인 카피
'캐치 카피' 와 '헤드라인 카피'는 차이가 있다. 캐치 카피는 상품의 이미지를 전달하는 것이 목적이지만, 헤드라인 카피는 다음 문장을 읽게 만드는 것이 목적인 만큼, 흥미를 끄는 단어를 사용한다. 캐치 카피는 상품의 모든 매력을 전달하기 위해, 말을 압축하지만, 헤드라인 카피로는 모든 것을 이야기할 필요가 없다. 단지 '다음 내용이 뭔지 진짜 궁금하다' 라고 생각하게 만들면서, 그 다음 문장으로 바통을 넘기기만 하면 성공이다. 




