뭔가 곤란한 일이 생겨서 다른 누군가에게 기대거나 도움을 청해야 할 때는 있는 그대로의 상황을 정중하고 솔직하게 드러내는 것이 가장 좋다. 쓸데 없이 간한 척하느라 약점을 감추려고 하는 것보다 오히려 공개하는 편이 공감을 얻기 쉽다. 이것을 심리학에서는 '언더독 효과' 라고 부른다. '언더독'이란, '루저, 승산이 없는 사람'이라는 의미로, 한마디로 약자의 입장에 있는 사람을 응원하게 되는 심리이다. 
카피를 쓸 때도 마찬가지이다. '사실은....' 라며 전부 털어놓는 순간, 읽는 사람의 마음이 열릴 가능성이 높아진다. 말로만 그렇게 해서는 안된다. 진짜 솔직하게 단점을 드러내면서 호소해야 한다. '솔직하게 말하면' 이라고 해놓고서는 뻔한 거짓말을 하게 되면, 머지않아 신용도가 떨어질 수 있다는 것을 기억해야 한다. 
또한 기업이 'O주년 기념 캠페인' 과 같은 마케팅을 진행하면, 고객에게 감사의 마음을 전달하면서 호감을 얻을 수 있다. 단순히 정보를 알리는 경우에도, 이렇게 감사하는 마음을 전달하면 신뢰관계를 구축할 수 있다. 이렇게 카피를 통해 성실하고 친절한 마음을 표현하는 것은 개인 대 개인뿐 아니라 판매자 대 소비자 관계에서도 기본적인 커뮤니케이션 전략이다. 




아래는 성실하고 친절한 마음 표현하기 관련 카피라이팅이다. 

부탁 : '부탁이 있습니다' 라는 제목의 카피는 심플하면서도 효과적이라서 사용하기 쉽다. 로버트 콜리어가 사용한 카피를 간다 마사노리가 교복 세일즈 레터에 적용하여 소개하면서 일본에 알려졌다. 
예) 다른 표현 : 요청이 있습니다. 의되, 부디
690) 부탁이 있습니다. 
691) 부탁이라는 것은 매우 간단합니다.
692) 비밀로 하고 싶은 부탁이 있습니다. 


도와주세요: 솔직하게 도움을 요청하는 표현이다. 다만 너무 이기적인 것을 요청하면, 의심을 사고 거부당한다. 진짜 곤란해서 도와주고 싶은 마음이 드는 상황이라는 것이  전제로 깔려야 하며, 그것을 제대로 설명할 필요가 있다. 

예) 다른 표현: 헬프, SOS
693) '도와주세요'
694) 당신의 힘으로 도와주세요
695) 실수로 지운 즐겨찾기를 복구시키는 법 아시는 분 도와주세요


O주년 감사: O주년이라고 하면, 일반적으로는 창업이나 개점을 떠올리기 쉽지만, 개별 상품의 경우도 첫 발매일로부터 O주년 등의 아이디어를 내볼 수 있다. 또한 헤어숍처럼 지속적으로 이용한느 서비스의 경우, 그 고객이 처음으로 이용한 날로부터 O주년이라는 기념일도 효과적이다. 

예) 다른 표현:**O주년, 덕분에 O주년
696) 창업 10주년 기념! 감사의 마음을 담은 이벤트
697) 서비스 게시 1주년, 감사의 마음을 담아 전 상품 5% 할인 이벤트
698) 첫 방문을 해주신 지 딱 1년이 지났습니다. 이번 달은 감사의 마음을 담아 헤어컷 10% 할인 


감사이벤트 : 어떠한 이유를 붙여서 고객에게 감사의 마음을 표현하는 것은 신뢰 관계를 만드는 데 매우 효과적이다. 다만 너무 지나치면 역효과를 일으킬 수도 있다. 할인을 위한 구실보다는, 감사의 마음을 제대로 전달 할 수 있는 기획을 하는 것이 포인트이다. 
예) 다른표현: 감사 세일, 감사제
699) 창업 10주년 감사 이벤트
700) 오픈 1주년 감사 이벤트
701) 봄 감사이벤트


어서오세요: '감사합니다'에 가까운 환영의 뉘앙스를 포함한다. 그뿐 아니라 이 표현에는 지금부터 시작하는 체험에 대한 기대감을 상승시키는 효과도 있다. 인터넷에서는 홈페이지 방문이나 상품, 서비스의 준문을 받은 후 사용할 수 있는 표현이다. 
예) 다른 표현: **에 어서 오세요, 웰컴, 어서오십시오
702) 어서 와, 너는 음악이 있는 별에서 태어났어 
703) 어서 와 한국은 처음이지? 
704) 아이패드 프로, 어서오세요

당신의 힘 : '도와주세요' 라는 말을 에둘러 전달하는 표현이다. '당신의 힘' 이라는 말에서 경의나 신뢰가 느껴지기 때문에, 이 표현으로 요청을 하면 거절하기 어려운 느낌을 준다. '도와주세요' 와 함께 사용하는 것도 가능하다. 
예) 다른 표현: 당신의 도움, 당신의 재능
705) 우리에게 당신의 힘이 필요합니다. 
706) 부디 당신의 힘을 빌려주세요
707) 소방대원 모집, 당신의 힘이 우리 지역을 지킵니다. 


정직하게 (솔직하게) : 카피의 홍수에서 살아가는 시대인 만큼 정직함은 매우 중요한 요소다. 어설프게 읽는 사람을 속이려고 한다거나, 결점을 숨기면서 잘난 척만 하는 것은 지금 이 시대에 잘 통하지 않을 때가 더 많다. 차라리 결점을 밝히거나, 정직하게 이야기하는 것이 더 효과적인 경우가 많다. 
예) 다른표현: 솔직, 단도직입적, 심플하게, 확실히, 거침없이 
708) 비타민 C 먹어본 후기, 정직하게 말하겠습니다. 
709) 솔직하게 말하겠습니다. 이번 세일의 목적은 발주 실수로 재고가 많아진 제품을 처분하는 것입니다. 
710) 단도직입적으로 말하겟습니다. 이 메일은 신제품 광고 입니다. 


고백: 이성에게 좋아한다고 말하는 것을 '고백'이라고 부르기 때문에, 긍정적인 심정을 밝히는 것에도 쓸 수 있다. 하지만 카피로 사용할 때는 별로 말하고 싶지 않은 것이나 숨기고 있는 것을 털어놓는다는 뉘앙스로 사용할 때가 많다. 
예) 다른 표현 : 자백, 관계자가 말하는, 털어놓다, 누설
711) 성공한 사람의 고백
712) 마지막에 진짜 목적을 고백하겠습니다. 
713) 어느 광고인의 고백


실토 : 의미는 '고백' 과 같지만, 이 말을 사용하면 '무언가 충격적인 체험을 흥분하면서 털어놓다' 라는 센세이셔널한 느낌을 전달 할 수 있다. 
예) 다른표현 : 폭로, 백일하에 드러난
714) 과자 회사 직원이 실토한 불편한 진실
715) 현직 판사가 실토한 '전관예우'
716) 전 방송사 PD, 서바이벌 프로그램 심사 뒷이야기 폭로


사실은...: 솔직한 속마음을 말할 때에 자주 쓰는 표현이다. 카피로 사용해도 진짜 속마음이나 비밀 이야기를 해주는 것 같은 인상을 준다. 
예) 다른표현: 사실은..., 진짜는..., 지금이니까 말하지만...
717) OO 사건, 사실은 이렇습니다. 
718) 온라인 게임, 사실은 성적 상승에 공헌
719) 사실은..., 저도 고소공포증이었습니다. 

알려드립니다: 연락 사항이 있음을 단적으로 표현한다. 하지만 지금 당장 보지 않으면 안될 것 같은 긴급함이나. 애초에 반드시 봐야 한다는 필요성이 느껴지지 않기 떄문에 잘 읽어주지 않는다는 결점도 있다. 단순히 '공지' 뿐만 아니라 '중요한 공지'나 '좋은 소식입니다'라고 쓰는 등 수식을 더할 것을 권한다.
예) 다른표현: 안내, 연락, 뉴스, 예고
720) 집수리 노하우 제대로 알려드립니다. 
721) 당신이 기뻐할 좋은 소식을 알려드립니다
722) 숨은 보험금 찾는 방법을 알려드립니다. 


희소식: '좋은 소식' , '기쁜소식'을 3글자만으로 표현할 수 있기 때문에 편리하다. 약간 정중한 인상을 주기 때문에, 상황에 따라 '좋은 소식' 이나 '기쁜소식'으로 바꿔서 사용해도 된다. 
예)다른 표현: **에 좋은 소식입니다, 기쁜소식, 낭보
723) 서울까지 올 수 없는 분에게 희소식 입니다. 
724) 대형 특수 면허를 갖고 계신 분께 희소식 입니다
725) 노무사를 준비하는 회사원에게 희소식


두 번 다시 안 한다고 단언한 사람에게 희소식: 과거의 안 좋은 기억 때문에 트라우마가 생긴 사람에게 해결책을 제시하는 카피다. 나쁜 기억 때문에 피하고 싶지만 아무리 해도 완벽하게 피할 수 없기 때문에, 극복하고 싶어 하는 사람들이 많다. 이 카피는 바로 그런 사람의 마음을 공략할 수 있다. 
예) 다른 표현: 그만둔 사람에게 희소식, 절대 안 한다고 결심한 사람에게 희소식
726) 다이어트 따위 두 번 다시 안한다고 단언한 사람에게 희소식
727) 영어회화 따위 두 번 다시 안한다고 맹세한 사람에게 희소식이빈다
728) 모임에서 스피치 따위 절대 안 한다고 단언한 사람에게 희소식 입니다. 


안내: '공지'가 단순한 연락을 뜻한다면, '안내'는 더 정중한 느낌의 오리엔테이션 같은 뉘앙스를 풍긴다. 상황에 맞게 '연락' 또는 '공지' 라는 단어로 바꿔 쓰는 것도 가능하다.
예) 다른 표현: 초대, **가이드, 통지
729) 고객을 창조하는 카피라이팅 강좌를 수강하신 분들께 특별한 안내
730) 당신을 특별한 체험으로 안내 합니다.
731) 골드 멤버 분들에게만 한정된 안내문


소개합니다: 소개하는 것은 사람뿐만 아니라 물건이나 사례, 콘텐츠 등 폭넓게 쓸 수 있다. 개인이든 기업이든 상관없이 폭넓게 사용할 수 있는 카피다. 
예) 다른 표현: 소개, 프로모션, 고지 
732) 빈 필하모니의 진면목을 소개합니다. 
733) 지금 잘 팔리는 최신형 컴퓨터를 기능별로 소개합니다. 
734) 가성비 높게 호캉스를 즐길 수 있는 곳을 소개합니다. 


질문에 답해드립니다 : FAQ(자주 하는 질문) 를 뜻하는데, 단순히'FAQ' 라고 표기하는 것보다 정중한 인상을 준다. 또한 '**에 답해드립니다.' 라고 하면 무엇에 대한 이야기인지를 앐 수 있어서 타깃층이 좀 더 명확해진다. 'FAQ' 또한 글자 수가 적고, 비교적 익숙한 말이기 때문에 편리하게 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현: FAQ, 자주 하는 질문, 무엇인든 물어보세요
735) 고객님 질문에 답해드립니다
736) 자주 하시는 질문에 답해드립니다
737) 치료 요법에 대한 의문에 답해드립니다.


칼럼 - 위인들의 카피 존 케이플즈
존케이플즈(1900~1990) <광고 이렇게 하면 성공한다>의 초판이 출간된 것은 2차 세계대전이 시작되기 전인 1923년인데 이 책은 지금도 계속 팔리고 있는 스테디셀러다. 그가 쓴 카피 중 가장 유명한 것은 '내가 피아노 앞에 앉으면 모두가 웃었습니다. 하지만 피아노를 치기 시작하면...' 이 있다. 이것은 미국의 한 음악 학교의 광고 카피로, 악기 강습 강좌를 홍보하기 위해 쓴 것이다. '악기라고는 다룰 줄 몰라서 무시당하던 주인공이 독학으로 피아노를 칠 수 있게 된 후 주변 사람들 모두가 놀란다'는 '단 한방의 역전 스토리'를 생생하게 전달하고 있다. 이러한 그의 스토리식 헤드라인 카피는 다양한 상품에서 응용해서 사용할 수 있다. 


그의 또 다른 공적은 디지털 마케팅 등이 손톱만큼도 존재하지 않던 시대부터 '과학적' 광고에 주력했다는 것이다. '과학적'이라는 것은, 다이렉트 메일(DM)을 보낼 때 그 문장의 차이에 따른 각각의 반응을 수치화해서 어떤 것이 효과가 더 좋은지를 판별할 수 있었다는 것이다. 그가 만든 이 기법은 현재 마케팅에서 사용되는 A/B 테스트(광고 A안과 B안을 비교 검증하는 방법)로 이어져 내려오고 있는 것은 물론이고, 그가 썼던 헤드라인 카피 검증 방법 역시 지금까지 통용되는 것이 많다. 



