[카피만으로 친근한 느낌을 주는 8가지 방법]
읽는 사람의 고통을 깊이 이해하고 나서 그 문제에 대한 '해결책'을 제시하기 전에 우선 해야 할 일이 한 가지 있다. 그것은 바로 읽는 사람에게 '친근한 느낌'을 주는 것이다.
왜냐하면 사람은 본능은 이성적, 논리적이지 않기 때문이다. 아무리 훌륭한 상품이나 서비스에 대해 논리적으로 설득하려 해도, 직감적으로 좋은 느낌, 친근한 느낌이 들지 않으면 사람들은 이야기 자체를 듣지 않는다. 곧바로 다른 사이트나 다른 채널로 돌려버리는 것이 다반사이다. 그러므로 카피를 쓸 때 가장 중요한 것은 논리보다 호불호이다. 
따라서 여기에서 중요한 것은, 모르는 누군가를 대상으로 '어떻게 카피 문장만으로 친근한 느낌을 전달할 수 있을까?' 라는 것이다. 카피 문장만으로 친근감을 주는 8가지 방법은 다음과 같다. 

1. 새로운 친구에게 이메일을 보내는 것처럼 카피 문장을 쓴다. 
2. 읽는 사람의 실패를 정당화 한다. 
3. 읽는 사람과 공동의 적을 만든다. 
4. 자신의 실패나 부끄러운 비밀을 털어 놓는다
5. 자신의 가족이나 친구의 소문 이야기를 공유한다
6. 절체절명의 위기를 딛고 결국 대성공하는 단 한 방의 역전 스토리를 카피로 쓴다.
7. 전문가가 아니면 모르는 전문용어를 사용하는 대목이 있다. 
8. 읽는 사람과 사회적 지위가 같다는 뉘앙스를 풍긴다. 

이 8가지 방법은 모두 효과적이지만, 이 중 가장 중요한 것은 바로 6번, '단 한 방의 역전 스토리'를 카피로 쓰는 것이다. 그렇다면 ' 단 한 방의 역전 스토리' 라는 것은 뭘까?  10 초내로 알기 쉽게 설명하면, 이런 것이다. 

'곤란한 사건을 겪고 있는 주인공이 자신의 힘으로 이겨내보겠다고 결심한다. 여러 시행 착오를 겪으면서 앞으로 나아가려고 하지만, 적의 방해로 곤경에 처한다. 실패에 실패를 거듭하지만, 그래도 포기하지 않는다. 어느 날, 상상을 뛰어넘는 위기에 직면하여 이제 마지막이구나 싶어 눈을 감았는데, 바로 그 때 생각지도 못한 돌파구가 열리면서 대성공을 거둔다.'


이런 극적인, 그러나 전형적인 스토리다. 
히트작의 시나리오 줄거리를 살펴보면 대개 이러한 플롯을 갖추고 있다. 왜 이런 이야기 패턴이 중요한 걸까?
그것은 다름 아니라 친근감을 주는 나머지 7개 방법의 근원이 되기 때문이다. 
단 한 방의 역전 스토리를 카피로 쓰게 되면, 그것은 결국 '판매자가 고객과 같은 문제를 겪었으며, 그것을 이미 극복했다는' 이야기로 귀결되기 때문에, 


1. 같은 문제를 겪던 선배(멘토)혹은 친구 처럼 고객에게 말을 걸 수 있으며,
2. 고객과 같은 실패를 경험해보았으며, 
3. 실패 과정에서 겪은 공동의 적에 어떻게 대응하면 좋은지, 효과적인 대처법을 제시할 수 있고,
4. 판매자가 이미 겪은 실패나 부끄러운 비밀을 털어놓아, 고객에게 자신감을 줄 수 있고, 
5. 판매자의 가족이나 친구에 대한 이야기를 전달해주면서, 고객을 안심시킬 수 있고, 
6. 숙련자로서 전문용어를 사용할 수 있으므로 
7. 당연하고 자연스럽게 판매자도, 그리고 고객도 그 분야에서 지위가 높아진다는 인상을 줄 수 있다. 

이렇게 단 한 방의 역전 스토리를 짜내면 그 과정 속에서 판매자와 고객의 거리는 가까워져서 친근한 느낌을 줄 수밖에 없다. 같은 길을 이미 걸어간 선배나 멘토 혹은 친근한 친구 같은 입장을 확보하는 것은, 매출을 올리는 데 결정적 역할을 한다. 

지금은 상품 정보도 흘러넘치는 시대다. 똑같은 상품도 인기 블로거나 유튜버가 소개하면 폭팔적으로 팔리는 경우도 비일비재하다. 그러므로 '무엇을 말하는가?' 만으로 부족하고 '누가 말하는가?' 도 엄청나게 중요하다. 

'단 한 방의 역전 스토리'를 일단 짜내면 바로 이 두가지, '무엇을 말하는가?' 와 '누가 말하는가?' 즉 상품의 가치와 판매자의 가치 모두를 높여서 고객에게 전달할 수 있다. 
'단 한 방의 역전 스토리'의 한 가지 예로 영화화 되기도 한 '기적의 사과'이야기를 해볼까 한다. 그 줄거리는 아래와 같다 


<'회사에 다니다가 귀놀한 이후 사과 농사를 시작한 기무라씨. 그는 농약을 살포할 때 몸이 아파 몸져눕던 아내가 걱정되어 무농약 사과를 재배해보겠다고 굳게 결심한다. 하지만, 그 당시 농약을 쓰지 않고 사과를 재배하는 것은 절대 불가능한 일이었다. 죽을 힘을 다해 여러 방법을 동원해서 애써봤지만 그의 노력은 결국 수포로 돌아가고야 말았다. 몇 년 동안 실패만을 거듭했던 것이다. 수입은 없고, 빚에 쪼들리며 불안하고 힘든 하루하루를 보내던 기무라씨. 그는 모든 것에 자포자기 하는 심정이 되었고, 절망에 빠져 결국에는 자살을 결심하고 산으로 올라가게 된다. 그런데 목을 매려는 바로 그 순간, 그의 눈에 스스로 자란 밤나무 한 그루가 들어왔다. 그 밤나무는 누군가 재배하는 것도 아니었는데, 해충도 없었고, 밤이 주렁주렁 열려 있었다. '밤나무도 이렇게 농약 없이 스스로 잘 자라는데 사과나무는 왜 안되지? 어쩌면 좀 더 도전해봐야 하는거 아닐까?' 라는 생각이 들었던 그는 그길로 다시 산에서 내려와 다시 한번 무농약 사과 농사에 도전한다. 그렇게 다시 몇 번이나 도전한 그는 결국 농약을 사용하지 않은 지 8년째가 되던 해에, 드디어 2개의 사과를 수확하게 된다. 놀랄 정도로 맛있는 사과였다. >


이러한 역전 스토리를 들으면 기무라 씨는 이제 더 이상 타인으로 느껴지지 않는다. 

친근함과 함께 경외감이 솟아오르는 인물로 우리의 마음속에 자리 잡게 되는 것이다. 이렇게 되면 기무라씨가 하는 이야기에 우리는 자연스럽게 더욱 귀를 기울이게 된다. 그가 농사지은 작물이 특별한 브랜드로 우리 마음속에 각인되는것도 당연한 결말이다. 


하지만 이 예를 보고나서 '좋아! 나도 기무라씨 처럼 내가 고생한 밑바닥 이야기를 풀어 놓겠어' 라고 하는 건 곤란하다. 웬만한 유명인이 아니라면, 고객은 누군가가 고생한 이야기에는 흥미가 별로 없기 때문이다. 다시 한 번 'PASONA 법칙'을 되짚어 보자. 이에 따르면 우선 읽는 사람에게 닥친 문제 즉 'P'로 부터 문장을 생각해야 한다. 그 후 'S(해결책)' 에 귀 기울이게 만들기 위해서는, 그가 느끼고 있는 고통이나 문제 등을 이미 경험했고, 또 뛰어넘은 사람이 화자로 등장해야 효과적이라는 말이다. 뭐든 몸으로 직접 경험해서 얻은 지혜들은 압도적인 설득력을 발휘한다. '단 한 방의 역전 스토리' 는 그것을 가능하게 해준다.

'나한테는 그런 극적인 스토리가 없는데' 라고 생각하겠지만, 사실은 자신만 깨닫지 못하고 있을 뿐인 경우가 대단히 많다. 지금 이 글을 읽고 있는 독자들도 이번 기회에 자신만 갖고 있는 '단 한 방의 역전 스토리'를 생각해보길 바란다. 그 스토리에는 분명 당신만의 독측한 강점이나 읽는 사람에게 친근한 느낌을 전달하는 뭔가가 들어 있을 것이다. 



[스토리 담기]
아이들은 이야기를 좋아하지만, 사실 어른들도 이야기를 좋아하는 건 마찬가지다. 인간은 원래 '스토리'에 매료되는 존재다. 그러므로 '스토리'라는 형식은 뭔가를 알리기에는 매우 좋은 형식이라 말할 수 있다. 그중에서도 시간을 뛰어넘어 전해 내려오는 '신화'에는 사람의 마음을 휘어잡는 '보편적인 스토리 패턴'이 있다. 유명한 '스타워즈' 등의 영화 시나리오도 이 신화의 패턴에 따라 만들어졌다고 알려져 있다. 
카피 문장에도 스토리가 담기면 확실히 특별한 힘이 생긴다. 읽는 사람이 그 문장을 읽을 때 왠지 그 등장인물에 자신의 감정을 이입하게 되기 때문에 훨씬 더 마음이 동요된다. 왜 그럴까? 이것은 심리학에서 말하는 '에피소드 기억'으로 설명할 수 있다. 사람은 과거에 경험한 사건을 기억할 때 '그 장소의 분위기' 나 '심리 상태' 등에 관련한 정보까지 함께 기억한다고 한다. 스토리는 바로 그런 에피소드 기억을 끄집어 내기 때문에, 과거의 추억이나 감정을 불러일으킨다. 그러므로 카피 문장에 당신의 스토리를 만들어서 담아본다면, 사람들은 더욱 그 카피에 몰입하게 될 것이다. 




아래는 스토리 담기 카피라이팅 종류들이다. 

이야기(스토리): 가장 기본적인 카피 단어로 '이야기'가 있다. 단순히 노하우나 일반적 이론 같은  게 아니라, 뭔가 우여곡절 혹은 파란만장한 사연이 있다는 것을 알릴 수 있다. 
예) 다른 표현 : 히스토리, 성장, 다큐멘터리, 에피소드
427) 50대에 대기업을 그만두고 창업한 한 남자 이야기 
428) 유기견 한 마리가 몰고 온 기적 같은 이야기 
429) 의사로 일하면서 상장 기업을 만든 남자의 리얼 스토리 

모두가 웃었습니다. 하지만 : '무시당했지만 결국에는 복수했다'는 전형적인 역전 스토리 430은 존 케이플즈의 책에 등장하는 유명한 헤드라인 카피다. '하지만 **하면...' 라는 형식으로 그 다음 이야기를 궁금하게 만드는 기법으로, 지금도 영화나 TV에서 자주 쓰이고 있다. 
예) 다른 표현 : 모두가 무시햇습니다. 하지만
430) 내가 피아노 앞에 앉으면 모두가 웃었습니다. 하지만 피아노를 치기 시작하면
431) 웨이터가 내게 영어로 말을 걸자, 모두가 웃엇습니다. 하지만 주문하기 시작하면
432) 동업자는 비웃었습니다. 하지만 저의 책이 팔리기 시작한 순간

나는 어쩌다 ** (나는 왜 **) : 우선 433처럼 '어떤 일을 계기로 성공할 수 있었는지'를 전달하는 경우가 있다. 그와 반대로 434처럼 '어떤 사건 때문에 실패했는지' 를 말하는 경우도 있다. 이 경우 모두 그 배후에 어떤 스토리나 인과관계가 있었는지가 궁금해진다. 
예) 다른 표현 : 어째서 내가 **에 
433) 중학교 때까지 공부 못하던 나는 어쩌다 서울대에 가게 됐을까? 
434) 내가 만든 회사는 어쩌다가 도산하게 되었나
435) 시골에서 농사를 짓던 나는 왜 아프리카로 떠났을까?


벼랑 끝에 : 궁지에 몰린 상황을 드라마틱하게 보여주는 표현이다. 벼랑 끝에서 그대로 떨어져 버리면 스토리가 성립하지 않기 때문에, 반드시 뒤에 역전 스토리가 따라와야 한다. 
예) 다른표현 : 철제절명, 속수무책, 사방이 막힌
436) 실적 저하로 벼랑 끝에 몰린 그 남자가 영업 1위가 된 사연은?
437) 졸업 후 3년 동안 백수였던 쥐준생, 벼랑 끝에서 시작한 사업 아이템은?
438) 벼랑 끝에 선 그 기업은 어떻게 부활했을까?


기적의 : '기적' 이라는 단어에는 '인간 세계에서는 생각할 수 없는 신기한 현상' 이라는 뉘앙스가 담겨 있다. 그래서 이 단어로 문장을 쓰면 내용 자체가 신비한 느낌을 주어 호기심을 자아 낸다. 
예) 다른 표현 : 미라클, 신들린 듯한 , 귀신같은 솜씨
439) 커뮤니티가 지지하는 기적의 상점가
440) 기적의 40대 여성, 20대 같은 동안 피부의 비결은?
441) 부정적이던 사람을 긍정적으로 바꿔주는 기적의 습관


들려주고 싶다 : 인간은 좋은 일이나 기쁜 일이 있으면 누군가에게 말하고 싶어진다. SNS에 자신의 이야기나 의견, 사진 등을 올리는 것도 바로 이런 인간의 본능에서 비롯한 행위다. '들려주고 싶다'는 심리를 있는 그대로 전달하는 기본 표현이다. 
예) 말해두고 싶다, 한마디, 공유
442) '목표를 정하지 못해' 초조한 사람에게 들려주고 싶은 3가지 
443) 자신감이 부족한 아이들에게 들려주고 싶은 이야기
444) 육아 노이로제에 걸린 엄마들에게 들려주고 싶은 공적 지원 정보

거짓말 같은 진짜: 뉘앙스로는 '기적의' 와 비슷하지만 '기적'이라는 단어가 너무 거창한 느낌이 들어서 부담스럽다면, 이 표현을 사용해보자. 좀 더 친근하고 유머러스한 인상을 준다. 
예) 다른표현 : 믿을 수 없는, 언빌리버블, 설마
445) 정말 있나요? 거짓말 같은 진짜 바다 속 생물
446) 거짓말 같은 진짜 절경을 볼 수 있는 정말 짧은 시간대
447) 거짓말 같은 진짜 기회가 찾아왔을 때 , 놓치지 않는 법

부활 : 이전에 좋은 상태였던 것이 나빠졌다 다시 좋아졌다는 것을 말해주는 단어다. 단 두 글자지만, 이 단어 안에는 몰락과 재탄생이라는 극적 스토리가 들어 있다. 사람들은 그 '변동의 폭'에 묘한 스릴을 느낀다. 
예) 다른 표현 : 되살아나다, 리바이벌, 기사회생, 부흥, V자회복
448) 아날로그의 부활, 필름 카메라의 매력
449) 코로나 19 이후의 경제 V자 회복 가능할 것인가?
450) 80년대의 특종 프로그램, 최신CG기술로 부활하다

선물: '**의 선물' 에서 **에는 '사람' 뿐만 아니라 추상적인 '개념'이나 '단체', '자연', 등 여러 단어가 들어갈 수 있다. 452처럼 '제주도산'을 '제주도의 선물' 이라고 하면 인상이 크게 바뀐다.  
예) 다른 표현 : 기프트, 하사품, **에서 보내는
451) 가족을 사랑하는 사과 농장에서, 가족을 사랑하는 당신에게 보내는 인생 선물
452) 제주도의 선물
453) 미스터리한 나라, 미얀마가 주는 선물

시작하다(시작되다) : 미래를 향해 이야기가 전개되고 있다는 느낌을 주는 단어로 읽는 사람에게 기대감을 준다. 혹은 '그런 미래를 함께 만들어갑시다' 라는 메시지가 되기도 한다. 
예) 다른 표현 : 스타트하다, 막을 열다, 막이 열리다
454) 돈을 생각하지 않는 회사가 시작된다
455) 당신의 책상 위 스크린에서 새로운 세상이 시작됩니다
456) 일회용품을 쓰지 않기, 이 작은 실천에서 제로 웨이스트는 시작합니다. 

도전 : 영웅능 역경에 도전하면서 탄생한다. 마치 드라마속 주인공이 위기를 만나고 그것을 뛰어넘기 위해 고군분투하는 것을 지켜보는 것처럼 흥미를 갖게 만든다. 
예) 다른 표현 : 도전장, 챌린지, 대항, 도전에 응하다
457) READY TO GO! 도전하는 사람이 미래를 바꾼다
458) 한국산 낫토, 청국장에 도전하다
459) 학교 폭력에 도전장 내민, 어느 교사의 분투기

역습 : 궁지에 몰린 상황에서 이겨냈다는 뜻이 담겨 있다. 눈앞에 닥친 고난을 어떻게 이겨냈는지 (어떻게 어려운 국면을 타개했는지) 궁금하기 때문에 집중도가 높아진다. 
예) 다른 표현 : 역공, 반공, 카운터 어택
460) 운동의 역습, 운동으로 건강이 나빠진 사람들의 이야기
461) 고령화의 역습, 위기에 몰린 노인들
462) 기후 위기와 코로나 19 바이러스, 지구의 반격이 시작되었다. 


반격: 역습과 마찬가지로 지고 있거나 불리한 상황에 처한 사람이나 집단이 뭔가 액션을 취해서 이긴다는 의미를 담고 있다. 역습이 정중한 표현이라면 반격은 약간 캐주얼한 문장에서도 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 반역, 아메리칸 드림
463) 아이폰 덕분에 애플 주가 반격
464) 백신이 반격이 시작되었다
465) 꼴찌들의 이유 있는 반격

이유가 있어서 : '이유가 있어서'라고 하면 도대체 그 이유가 뭔지 알고 싶어지기 마련이다. 또 그 이유 안에 뭔가 재미있는 사연이 숨어 있을 것 같아서 더 궁금해진다. 
예) 다른 표현 : 까닭이 있는, 여러 사정으로, 특별한 이유로 
466) 이유가 있어서, 싸다 (무인양품
467) 이유가 있어서 멸종했습니다
468) 이유가 있어서 재고 처분하지만, 품질에는 아무런 문제가 없습니다. 



무대 : 이 단어를 보면 좋아하는 스타가 등장하는 화려한 무대 장면이 떠오른다. 또한 '무대=주역' 이라는 이미지도 있기 때문에 주역이 된다는 뉘앙스도 포함되어 있다. 471에 나오는 '스테이지'도 같은 의미지만 느낌이 조금 다르다.
예) 다른 표현 : 스테이지, 영광스러운 무대, 씬, 광경, 정경, 주역
469) 음악과 영화를 위한 완벽한 무대 (애플
470) 무대는 거리에서 방으로, 할로윈 트랜드의 변화
471) 인생이라는 스테이지에서 및나기 위해 오늘부터 새출발 하자


운명: 여러 가지 뜻이 있지만, 일반적으로 '앞날, 미래' 라는 맥락으로 쓰인다. 비슷한 말로 '명운'이 있는데 이것은 '운, 운수' 라는 의미라서 조금 다르다
예) 다른 표현 : 팔자, 천명, 운수, 인연
472) 전기자동차는 가솔린 엔진의 운명을 바꿀 수 있을까?
473) 꽁치도 이렇게 계속 안 잡히면 장어나 송이버섯과 같은 운명을 걷게 될까?
474) 블랙 먼데이로 망한 회사와 살아남은 회사를 기른 운명의 주가



칼럼  - 글이 써지지 않는 이유는 뭘까?
블로그에 글을 쓰거나 누군가에게 이메일 등을 써야 해서 '좋아!  써보자!' 며 컴퓨터 앞에 앉기는 했지만, 멍하니 화면만 바라보며 한숨을 쉬어본 적이 있는가?
보통 이렇게 글이 써지지 않으면 '나는 스킬이 없어, 글솜씨가 없어' 라고 생각하기 쉽지만, 사실 진짜 원인은 '시장 조사 부족' 이다. 프로 카피라이터들도 순수하게 글을 쓰는 시간보다는 소재를 모으거나. 구성을 생각하는 시간이 압도적으로 길다.. '현대 광고의 아버지' 라 불리는 데이비드 오길비조차도 카피를 쓰기 전, 조사에만 3주 정도의 방대한 시간을 쏟는다고 말했다. 따라서 도저히 카피가 써지지 않을 때는, 쓰는 것을 깔끔하게 푁하고 주제와 관련된 소재부터 찾자, 글쓰기는 요리와 같아서 모아놓은 재료 이상의 것은 끌 수 없다. '좋은 문장'을 쓰기 위해서는 '좋은 재료' 가 필요하다. 


