누군가 당신에게 책을 추천했다고 치자. 다음 네 개의 문장은 각각 어떤 느낌일까? 
1. 이 책을 읽으세요.
2. 이 책을 꼭 읽어주세요.
3. 당신도 이 책을 읽어보세요.
4. 이 책을 읽어보지 않으시겠어요?
1에 가까워질수록 강요처럼 느껴지고, 반론라지 못하게 하는 뉘앙스를 풍긴다. 역으로 생각하면 4에 가까워질수록 Noi라고 말하기 쉽다고 느낄 것이다. 그렇다면 뭔가를 권하는 형식의 마피를 쓸 때 어떻게 해야할까? 1과 같이 강제로 명령하면, 오히려 방어 본능이 발동한다. 2는 어감 자체는 정중하지만 선택의 여지를 남기지 않아 조금은 무례하게 들릴지도 모른다. 3은 명령형은 아니기 때문에, 흥미 있는 사람이라면 관심을 보일 것이다. 하지만 흥미가 없는 사람이라면 귀찮게 생각할 수 있다. 4의 경우에는 싫다면 '미안하지만 싫어요' 라고 쉽게 거절할 수 있다는 장점이 있다. 이를테면 '제안에 응할지, 거절할기는 당신 선택에 달렸다' 라고 느껴지는 표현인 것이다. 이렇게 똑같은 내용으로 '권유'하는 문장을 써도 톤에 따라 '정중/무례', '저러하기 쉽다/거절하기 어렵다'로 갈리게 된다. 읽는 사람에게 거부감이 없ㄱ는 표현은 그와 동시에 거절하기도 쉬워진다고 보면 된다. 카피를 쓸 때 , 이중에 정답 혹은 오답이 명확하게 있는 것은 아니다. 단지 상황에 맞게 적절하게 사용하는 것이 포인트이다. 



아래는 권유하기 관련된 카피라이팅 들이다. 

자, : 같은 눈높이에 서서 무언가를 재촉하는 표현이다. 단독으로도 쓰이지만 '**합시다'와 함께 쓰는 경우가 많다. 
예) 다른 표현: 거봐, 그거, Let;s
541) 자, 시작하자, 온몸으로 음악을 즐길 수 있는 엘렉톤
542) 자, 이 간단한 방법으로 도심에 집을 지어봅시다.
543) 휠체어여도 걱정 제로, 간병인 동반 택시로, 자 여행을 떠나보자 


자, 이제 : '자'와 비슷하지만, '자' 보다는 조금 예스럽거나 중후한 인상을 준다. 
예) 다른 표현 : 그것, 자, 지금이야말로
544) 자, 이제 그동안 미뤘던 여행을 떠나볼까?
545) 자, 이제 정년퇴직, 자신을 까먹을까, 다시 일을 할까?
546) 자, 이제 여름! 절대로 햇볕에 타지 않는 패션과 메이크업


**하자 : '**하자', '**합시다'는 의문형인 '하지 않겠습니까?' , '해보지 않겠습니까?'와 비교하면, 약간 강압적인 느낌을 줄 수도 있지만, 전문가나 가이드 같은 위치의 사람이 권유하는 표현으로는 적당하다. 하지만 좀 더 부드러운 표현을 쓸 때는 '**하지 않겠습니까?' 쪽이 더 적합하다. 
예) 다른표현: **합시다, Let's**
547) 기분 좋은 하루를 만드는 나만의 모닝 루틴
548) 경험이 없어도 괜찮다. 시작해보자! 클래식 기타 레슨
549) 좋아하는 음악을 어디에든 갖고 가자

**하고 싶지 않으세요? : 부드럽게 권유하는 표현, 강요한다는 느낌이 전혀 없어서 부담 없이 쓸 수 있다. 좀 더 강하게 직접적으로 권유하고 싶다면 '**합시다' 쪽이 더 적합하다.
예) 다른 표현 : shall we **?
550) 수영자이 달린 전원 주택에서 살고 싶지 않으세요?
551) 당신의 한 달 수입을 50만원 더 늘리고 싶지 않으세요?
552) 춤 잘 추고 싶지 않으세요?


**해보지 않으시겠어요? : '해보자' 라는 것은 '하다' 보다 좀 더 부드럽고 간접적인 인상을 준다. 그래서 가볍게 권유하고 실을 때 적합하다. '하지 않으시겠어요?' 보다 '해보지 않으시겠어요?' 라고 말하면 훨씬 더 편안하게 느껴진다. 
예) 다른 표현 : **는 어떤가요? , **로 초대합니다. 
553) 서울 시티 투어에 참가해보지 않으시겠어요?
554) 당신의 회사에도 마케팅 자동화를 도입해보지 않으시겠어요?
555) 휴일에 자원봉사를 해보지 않으시겠어요?

**처럼 **하자 : 단순히 '**하자' 라고 하기 보다 '**처럼 **하자' 라고 특정한 예를 들면서 권유하면 읽는 사람의 머릿속에 생생한 이미지가 그려진다. 그렇게 되면 메시지의 힘이 훨씬 더 강력해진다. 
예) 다른 표현 : **같이 하자, **와 같은 **를
556) 스냅 사진을 찍는 것처럼 빨리 찍자
557) 네이티브 스피커처럼 영어로 일하자
558) 컴퓨터처럼 정확하게 기억하자 

깔끔하게 ** 합시다 : 싫은 것에서 해방되어 상쾌한 상태가 되는 것을 권하느 표현, 지금 안고 있는 고민이나 불쾌한 상황을 문장에서 언급할 필요가 있다. 
예) 다른 표현 : 결단코 **하는 것은 그만합시다. 
559) 깔끔하게, 퇴직 후 돈 걱정에서 해방됩시다.
560) 깔끔하게 입 냄세 고민은 잊읍시다.
561) 헤어진 남자 따위, 깔끔하게 잊어요

힘들게 **하는 것은 이제 그만 둡시다: 단순히 무언가를 '관두는' 것이 아니라, '힘들게' 라는 말이 앞에 붙어 있는 것이 포인트이다. 이 표현을 통해 더 편한 방법이 있다는 것을 넌지시 내비친다. 
예) 다른표현: 애써서 **하는 것은 이제 그만둡시다.
562) 집에서 힘들게 염색 하는 것은 이제 그만둡시다
563) 힘들게 인사 평가 하는 것은 이제 그만둡시다. 모든 것은 이 매트릭스에 맡겨주세요
564) 힘들게 홈페이지 만드는 것은 이제 그만둡시다.

고민인 분은 상담하세요: 바로 신청하는 것이 아니라, '상담'이기 때문에 행동으로 옮기기가 쉬워진다. 각종 웹사이트의 신청란 등에서 자주 볼 수 있듯이 어떤 상황에서도 쉽게 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 고민 중인 분은 연락 주세요
565) 출산이나 육아로 고민인 분은 상담하세요
566) 비염 증상으로 고민인 분은 상담하세요
567) 상속 문제로 고민인 분은 상담하세요


구해주자: '**로부터 구해주자'의 **에 적절한 단어를 넣으면, 읽는 사람을 내 편으로 만들 수 있다. 주로 '개인의 고민' 보다는, '사회적인 미션'에 관한 카피에 많이 쓴다. 
예) 다른 표현: 도와주자, 알려주자
568) 에어컨에서 나오는 집 먼지로부터 아이를 구해주자
569) 담배 연기로부터 아이들을 구해주세요
570) 고양이들을 살처분으로부터 구해주세요


모집: '모집'이나 '대모집'이라는 형태로, 인재 채옹이나 모객이 필요할 때 쓴다. 사람을 모집하는 것뿐 아니라 '체험담'이나 '작품'을 접수하는 콘테스트, 공모전 등등에 널리 쓸 수 있다. '대모집' 이라고 쓰면 스케일이 더 크다는 인상을 주어 많은 사람이 응모할 확률이 높아진다. 
예) 다른 표현: 대모집, 모으다, **모여라!
571) OO에서 인재를 모집합니다.
572) 긴급 안내, 간다 마사노리와 함께 일할 인재를 대모집
573) OO능력자를 대모집


급구 : 문자 그대로 '급하게 구하고 있다' 라는 의미이다. 이 표현은 일손 부족으로 다급한 상황임을 나타내기 때문에 '모집' 보다는 강한 인상을 준다. 응모하는 쪽에서도 '가능한 한 빨리 참가하고 싶다' 라고 느끼게 된다. 
예) 다른 표현: 긴급 모집
574) 발리 섬 투어, 15실 30명의 동행자 급구!
575) 급구! 주말 근무 가능한 사람을 찾습니다. 
576) 간병인 급구, 경함자 우대

구함! : 사람이나 물건을 구하는 광고 등에서 자주 쓰는 표현이다. 577처럼 조건을 뒤에 제시하는 패턴과 579처럼 앞에 제시하는 패턴이 있다. 
예) 다른 표현: 오세요, **찾고 있습니다, **한 분 없습니까?
577) 구합니다! 랜딩페이지 전문 웹디자이너
578) 도전자 구함! 초대용량 카페 5접시 챌린지
579) 제주 감귤 따기 단ㄷ기 알바 구함!


** 가능한 사람을 구합니다 : '구함!'의 다음은 명사가 아니면 어색하지만, '구합니다'는 융통성 있게 사용할 수 있다. 하지만 '구합니다'는 글자 수가 많기 때문에, 제목 등으로 짧게 표현하고 싶을 때는 '구함' 쪽이 낫다. 

예) 다른 표현: **경험자 환영
580) 웹디자인 가능한 사람을 구합니다.
581) 주말 근무 가능한 사람을 구합니다
582) 적극적인 사람을 구합니다


찾습니다: '구합!'보다 자연스런 표현이기 떄문에, 받아들이기 쉬운 인상을 준다. '찾는다'는 넓은 범위에서 발견하는 것이고, '구하다'는 손에 넣는 것이라는 뉘앙스 차이가 있다.
예) 다른 표현: **웰컴, **를 기다립니다. 
583) 1종 대형 면허 갖고 계신 분을 찾습니다. 
584) 토요일 저녁에 자원봉사하실 분을 찾습니다.
585) 안락사 직전에 구조된 유기견의 가족을 찾습니다. 

또 없습니까? : 사람을 모을 때 사용하는 또 다른 표현이다. '모집'이나 '구함'은 직접적이지만, 이 표현은 간접적으로 '권유'하는 느낌을 전달할 수 있다. '또' 라는 단어가 이미 참가자가 있다는 뜻을 내포하고 있기 때문에 뭔가 안정된 느낌을 준다. 
예) 다른표현 : 또 누구 없습니까?
586) 세계 최대의 북클럽 퍼실리테이터가 되고싶은 분 또 없습니까?
587) 편의점 사장이 되고 싶은 분 또 없습니까?
588) 한 달 만에 영어회화를 마스터하고 싶은 사람 또 없습니까?

불문: '묻지 않는다' (='관계없음,'문제없음')는 것을 단 두 글자로 표현할 수 있는 단어다. 특히 '나는 못할 것 같다' 고 지레 포기하고 있는 사람에게 용기를 주는 메시지에 적절하게 쓸 수 있다. 
예) 다른 표현: 필요 없음, **일절 필요 없음
589) 경력 불문 상시 채용
590) 학력, 경력 불문, 누구나 도전할 수 없는 업무
591) 자격 경험 불문 누구나 가능한 아르바이트 

챌린지 : '무언가에 도전해봅시다' 라는 말투로, 참가자를 모집하는 표현이다. '도전'이나 
'도전하다' 같은 단어보다 가벼운 느낌을 준다. 호기심을 자극하고 마음을 설레게 하여 즐거운 분위기를 자아내는 단어라 할 수 있다. 
예) 다른 표현: 콘테스트
592) 디지털 마케팅 30일 챌린지 
593) 한국 화웨이 ICT 챌린지
594) 아이 대상 빵 만들기 챌린지 

