단어만으로는 말하고 싶은 것을 전달하는 데 한계가 있다. 카피 단어를 알려주는 책에서 뜬금없이 왜 이런 이야기를 하느냐고 생각하겠지만, 여기서는 심리학 용어인 '메라비언의 법칙'을 짚고 넘어가겠다. 이 법칙에 의하면 우리가 나누는 커뮤니케이션 주에서 시각 정보가 55%로 가장 많은 비중을 차지했고, 그다음으로 청각 정보가 38%, 언어정보는 고작 7%에 불과했다. 우리가 지금 이 책에서 논하고 있는 단어 그 자체의 영향력은 그리 크지 않을 것이다. 그보다는 목소리의 크기나 톤, 얼굴 표정이나 제스처 등등 시각이나 청각 정보로부터 우리는 더 크게 영향 받는다 또한 'VAK' 라는 심리 감각 이론에 의하면 사람에 따라 영향받는 영역이 다르다. 여기서 V는 Visual(시각) , A가 Auditory (청각) , K가 Kinesthetic(운동 감각) 이다. 사람에 따라서 눈으로 보는 것에 강한 사람, 귀로 듣는 것에 강한 사람, 만지거나 몸을 움직이는 것에 강한 사람이 있다는 것이다. 
이렇게 인간의 인지 성향이 다양하기 때문에 마케팅도 음성, 영상을 함께 사용하는 것이 훨씬 더 효과적이다. 하지만 오로지 문자만 사용해야 하는 상황이라면 청각이나 촉각 등등 다른 오감을 어떻게 언어로 표현할 수 있을지를 고민해봐야 한다. 읽는 사람의 상상력과 오감을 자극하는 표현을 알아두면 언어의 힘을 최대한 끌어낼 수 있을 것이다. 



아래는 오감을 자극하기 관련 카피라이팅 이다. 


상상해보세요: 기본적으로는 624, 625처럼 '이상적인 상태가 되는 것'을 상상하게 하는 경우가 많다. 다만 626처럼 피하고 싶은 상황을 상상하게 할 때도 쓰인다. 
예) 다른 표현 : **이미지를 떠올려주세요
624) 상상해보세요, 스피치가 끝나고 박수갈채를 받는 모습을
625) 상상해보세요. 회사를 관두고 스트레스에서 해방되는 모습을
626) 상상해보세요, 개업했는데 손님이 한 명도 오지 않는 상황을


**처럼 : '**처럼' 이라고 구체적인 예를 들면 읽는 사람의 머릿속에 그 이미지가 펼쳐진다. 포인트는 '**'의 자리에 이미지를 떠올리기 쉬운 구체적인 표현을 넣는 것이다. 추상적이거나 개념적인 단어가 들어가면 비유를 하는 의미가 없다. 
예) 다른 표현: **와 같이 
627) 자석이 끌어당기는 것처럼 잠재 고객이 전화하게 만드는 방법
628) 사장처럼 생각하는 직원을 만드는 12가지 방법
629) 마약은 친구처럼 접근해서, 악마처럼 당신을 죽인다. 


마치 : 기본적으로는 '**처럼'과 동일하지만, '마치' 라는 말을 쓰면 좀 더 비슷하다는 뉘앙스가 있다. 632에서 알 수 있듯이 강력한 이미지를 갖고 있는 단어를 쓰면, 상품에도 그런 이미지를 부여할 수 있다. 
예) 다른 표현: 흡사, 완전, 그야말로, 진짜
630) 눈에도 귀에도 마치 영화관 처럼
631) 마치 집에 있는 침대에 누워 있는 것처럼 편안한 승차감
632) 마치 마시멜로와 같은 감촉



두근두근 : '즐겁다', '흥분된다' 라는 감정을 신체적인 감각으로 표현한다. 가슴이 두근거리거나 등줄기가 살짝 떨리는 것 같은 느낌을 잘 전달할 수 있는 카피다. 
예) 다른 표현: 들뜬, 신이난, 설레는
633) 두근두근거리는 비즈니스에 불황은 없다.
634) 당신의 마음을 두근두근하게 만드는 것, 그거싱 돈을 벌어줄 것이다.
635) 두근두근, 쿵쿵, 아이도 어른도 대흥분!

시선을 빼앗는: 아름다워서 시선을 고정하게 되는, 계속 쳐다보게 만든다는 뜻으로 그런 장면을 상상하게 만드는 힘이 있다. 이 카피를 읽으면 머릿속에 영상이 자연스럽게 떠오른다. '시선을 빼앗는 **' 혹은 '**에 시선을 빼앗긴' 이라는 형태로 쓰인다. 
예) 다른 표현: 시선을 강탈하는, 눈길을 끄는, 주목을 끄는, 눈을 떼지 못하는
636) 시선을 빼앗는 400만 픽셀, 눈이 번쩍 떠지는
637) 전망 좋은 카페, 푸른 바다에서 시선을 빼앗깁니다.
638) 시선을 빼앗는 컬러풀한 오비 컬렉션이 한 자리에

눈이 휘둥그레지는: '시선을 빼앗는'과 비슷하지만 사용법이 조금 다르다. '시선을 빼앗는'이 시각적인 아름다움에 놀라 넋을 잃고 바라본다는 이미지인 반면, '눈이 휘둥그레지는'은 학업 성적이나 효과, 실적 등 비주얼과 관계없는 것에 놀라는 것을 의미한다. 
예) 다른 표현: 깜놀한, 기겁하는, 경악하는, 눈알이 튀어나올정도로
639) 관심 밖의 성장 분야 '농업' 눈이 휘둥그레지는 성장
640) 눈이 휘둥그레지는 신입 사원의 활약으로 직장 전체가 활성화
641) 눈이 휘둥그레지는 진보를 이룬 태블릿 단말기의 회신 정보를 모두 공개

산뜻하게 : '산뜻하게' 라는 단어의 어감 자체에 '매우 가볍고 경쾌한' 분위기가 감돈다. 금세라도 떠오를 듯한 이미지이다. 물리적인 중랴이 가볍다는 의미로도 쓰지만, 그보다는 '사람의 기분'을 나타내는 표현으로 더 많이 쓴다. 
예) 다른표현: 상쾌한, 경쾌한, 가볍게, 스마트하게
642) 완전히 새로운 맥북 에어, 산뜻하게 등장
643) 나들이 가서 한잔? 산뜻하게, 가볍게 무알콜 맥주로 즐기자
644) 산뜻한 착용감의 린넨 셔츠를 입고 나가보자


시각화(가시화) : 복잡하거나 애매한 것, 어수선해서 알기 힘든 것을 정리할 때, '시각화'는 효과적이다. 다만 보여주는 것만으로는 의미가 없고, '알기 쉽게' 보여준다는 것이 전제 조건이 되어야 한다. 
예) 다른 표현: 비주얼화 
645) 랜딩페이지의 구성요소를 '시각화'할 수 있는 궁극의 템플레이트
646) 후각의 가시화까지 바로 코 앞
647) 하이트진로, 청량함을 시각화 하다


속속 : 계속해서 자꾸자꾸 이어지는 모습을 이미지화할 수 있는 표현이다. '활기찬 상태' , '흥분된 상태'를 암시하기 때문에 , 그 밖에 또 어떤 것이 있는지 자연스레 신경쓰게 만든다. 
예) 다른 표현: 연달아, 차례차례, 끝없이, 끊임없이

648) 급성장 중인 회사는 알고 있다. 우수한 사원을 속속 채용하는 방법을
649) 대기업이 속속 AI 개발에 힘쓰는 이유
650) 계절감 넘치는 가을 색상 아이템이 속속 등장


날려버리다(웃어넘기다) : '날리다' 라는 표현에서 '한 번에 사라진다' 라는 이미지를 떠올릴 수 있다. 단순히 '없앤다' 라고 말하는 것보다 더 상쾌, 통쾌한 울림이 있다. 
예) 다른 표현: 내던지다, **의 고민은 더 이상 없음
651) 돈 걱정 따위 날려버리자
652) 이제 인간관계 고민 따위 웃어넘길 수 있습니다. 
653) 내 집 마련 걱정을 날려버리자 

농후 : '맛에 깊이가 있다' 라는 의미로 음식이나 음료 등을 묘사할 때 가장 많이 쓰인다. 다른 사용의 예로는 운동 경기, 시합 등에서 '패색 농후'와 같이 , 높은 가능성을 나타내는 경우가 있다. 
예) 다른표현: 리치, 진한, 윤택, **100%
654) 지금 막 로스팅한 원두의 농후한 향기를 즐길 수 있는 커피
655) 농후하게 만든 크림 스튜
656) 농후한 단맛의 완숙 망고를 오키나와에서 직송


쥬시: 오감에 와 닿는 대표적인 단어 중 하나다. 육류에 사용된느 경우가 많지만, 야채 등에도 쓰인다. 과일 종류와 같이 원래 즙 성분이 많은 것보다는 통상적으로 수분이 별로 없는 것에 사용하면 효과가 옾다. '쥬시**' , '쥬시한**'. '**의 쥬시함' 등의 변형도 가능하다. 
예) 다른 표현: 물기가 많은, **흥건한, 싱싱한
657) 뜨겁고 쥬시한 핫도그
658) 집에서 쥬시한 등심 스테이크를 먹을 수 있는 요령
659) 쥬ㅜ시한 가라아게를 집에서도 간단히, 포인트는 단 3가지 


따끈따끈: 가열한 요리를 뜨거운 상태로 먹는 것을 표현할 때 최적의 단어다. '뜨겁다', '식지 않았다', 같은 오감을 자극하는 뜻과 함께, '갓 지은'이라는 뉘앙스도 포함되어 있어, 요리의 매력을 돋보이게 한다. 
예) 다른 표현: 후후, 뜨끈뜨끈, 보글보글
660) 훨씬 더 따끈따끈한 갓 구운 맛
661) 따끈따끈한 음식을 후후 불면서 먹는 것이 아웃도어 바비큐의 참맛
662) 한겨울 외근에서 돌아왔을 때, 따끈따끈한 물수건의 감동

바삭바삭: 음식을 씹을 때 나는 소리를 표현하는 단어로 읽는 순간, 미각과 청각을 동시에 발동시키는 단어다. 적절한 상품에 잘 사용하면 큰 효과를 볼 수 있다. 
예) 다른 표현: 빠릿빠릿, 바삭한, 시원시원한
663) 바삭바삭한 식감이 참을 수 없다. 
664) 겉은 바삭, 속은 촉촉 요리 가능, 에어프라이어
665) 노릇노릇 바삭바삭, 맛있는 주말을 만드는 부침개 가루 


향기로운: 향기가 좋다는 의미로, 후각 이미지를 떠올리게 만든 단어다 
예) 다른 표현: 구수한, 고소한
666) 향기로운 볶은 콩나물 향이 식욕을 돋운다.
667) 향기로운 식감이 매력적인 크런치 초코
668) 고소한 향이 감도는 커피와 함께 여유있는 시간을 보내세요

녹는다: 단순히 '녹는다'는 뜻이라기 보다는 '녹아서 흐물흐물 해지다' 라는 이미지가 더 강하다. 식감뿐만 아니라, 옷 감이나 브러시 등 '촉감'에 대해서도 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현: 녹아드는, 녹을 것 같은, 게슴츠레한, 끈적끈적한
669) 입에서는 녹고 손에서는 녹지 않아요
670) 달콤한 향과 녹는 듯한 식감의 크렘 브륄레
671) 실크처럼 녹아드는 촉감의 순면 커버 이불

푹신푹신(쫀득쫀득) : 식품이나 이불 같은 물건 등의 '부드러운 상태'를 표현하는 대표적 단어다. 글자만 봐도 그 촉감이 입 안에, 몸에 느껴지는 기분이 든다. 그냥 '부드러운 빵' 이라고 하는 것과 '푹신푹신한 빵' 혹은 쫀득쫀득한 빵' 이라고 표현하는 것에는 어감상 큰 차이가 느껴진다. 
예) 다른 표현: 푹신푹신, 푹신한, 두둥실, 부드러운
672) 아침은 쫀득쫀득 찰토스트로 든든하게 시작하세요
673) 푹신푹신 오믈렛 간단히 만드는법
674) 만져도 먹어도 푹신푹신한 시폰 케이크

부드럽고 말랑한 : '푹신푹신' 과 '녹아드는' 의 느낌을 합친 것과 같은 의미 이다. 
예) 다른 표현: 겉은 ** 안은 **
675) 부드럽고 말랑말랑한 계란찜 만드는 비법
676) 부드럽고 말랑말랑한 스마트폰 케이스가 다 모였다.
677) 올 가을엔 '부드럽고 말랑한' 니트를 걸쳐 입는 것을 추천

실컷: '확실히, 충분히, 넉넉히'와 같은 느낌을 표현한다. 식품뿐 아니라 여러 상품을 묘사하는 단어로 쓸 수 있고, 어떤 상황의 정도를 표현할 떄도 쓴다. 
예) 다른표현: 확실히, 충분히, 넉넉히, **삼매경
678) 성장기 아이가 있는 가족도 실컷 드실 수 있습니다. 
679) 아이들이 실컷 뛰어놀 수 있는 놀이터가 있는 키즈카페
680) 단풍 구경 실컷 할 수 있는 장소 10선


꽂히다(겨냥하다) : 상대방에게 잘 전달된다는 의미이다. 카피로 쓸 때는 어떠한 특정 계층이나 집단에 적중한 상품이라는 맥락으로 자주 쓰인다. 화살이 물건을 꿰뚫는 듯한 이미지가 떠오른다. 
예) 다른표현 : 스며들다, 울리다, 저격, 마음을 꿰뚫다
681) 귀에 꽂히는 생생한 입체 사운드 
682) 일 잘하는 직원들의 특징은 상대의 마음에 꽂히는 대화법
683) 40대 여심을 저격하는 칭찬은 바로 이것

아삭아삭 : 식감이나 씹는 맛을 나타내는 말이다. 684, 685와 같이 야채 등의 질감, 감촉을 전달할 수 있다. 다른 단어와 함께 조어로 만들 수도 있다. 
예) 다른 표현 : 아삭아삭한, 시원아삭한, 달콤아삭한
684) 아삭아삭한 피망 고추잡채
685) 뜨거운 물로 양상추를 아삭아삭하게 만드는 방법
686) 시원아삭한 동치미 막국수를 집에서 즐기세요


찰랑찰랑(술술): 뭔가 흐르는 물체가 막힘없이, 윤기 있게 흐르는 모습을 표현한다. 대개 물결이나 머리카락 등에 쓰는데 687처럼 손으로 만졌을 때의 감촉을 표현하기도 한다. 실제 물건 이외에 뭔가가 막힘없이 진행되는 것을 표현할 때는 '술술'을 쓴다. 
예) 다른 표현: 매끈한, 스르륵, 반들반들, 술술
687) 겨울에도 찰랑찰랑한 머릿결의 비결
688) 책장이 술술 넘어가는 추리소설
689) 억지로 하지 않아도 공부가 술술되는 학습지


