초면인 사람과 이야기를 하다가 우연히 그가 나와 같은 지역 출신이라는 것을 알게 되었다. 자세히 풀어보니 아뿔싸, 내가 자란 곳과 매우 가까운 곳이었다. 그리하여 동네 이야기를 하게 되었고 대화가 무르익으면서 순식간에 가까운 사이가 되었다. 혹시 이런 경험을 해본 적이 있는가? 이런 상황에서는 처음 만난 사람일지라도 미묘하게도 아주 가까운 사람이라고 느끼게 된다. 또는 출신지나 연령대가 달라고 '같은 대학'을 나왔거다, '같은 취미'를 갖고 있거나 '같은 종의 반려동물과 동거 중' 이면 급속도로 친한 사이가 되기도 한다. 사람은 본능적으로 자신과 공통점이 있는 타인에게 친근감을 느낀다. 이것이 바로 '유사성의 법칙' 이다. 
그런데 이보다 더 강하게 친근감을 주는 것이 있다. 그것은 바로 읽는 사람의 감정에 공감하는 것이다. 그 사람이 처한 상황을 이해하거나 응원하거나 동의하는 것이다. 쉽게 말하면 '나는 당신의 편 or 이해합니다' 라고 말해주는 것이다. 실제 커뮤니케이션에서도 사람들은 자신의 생각을 이해해주거나, 판성해준 상대방에게 호감을 느낀다. 마피를 쓸 때도 마치 앞에 누군가가 앉아 있다고 상상해보고 말을 걸어보자 상대방의 입장에 다가가서 말할수록 상대도 내 말을 이해해주기 쉽다. '공감능력'은 마케팅에서 믿음직스러운 무기이다. 


아래 읽는 사람의 감정에 공감하기 관련 카피라이팅 이다. 

지긋지긋 : '싫다' 라는 기분을 대변하는 표현이다. '혐오감'이라고도 말할 수 있을 정도의 강한 거부감, 또는 '매번 같은 일만 반복되어 질리고 싫어진다'는 불쾌함, 스트레스를 묘사한다. 그러한 부정적인 기분에 다가가 공감을 유도하는 표현이다.
예) 다른 표현 : 싫은, 진절머리가 난다, 딱 질색, 질렸다, 식상한
475) 무조건 아부만 하던 영업은 이제 딱 질색
476) 당신은 지금 상사가 지긋지긋하지 않나요?
477) 연공서열은 이제 지긋지긋, 미국 스타일의 회사에서 나이에 상관없이 일하고 싶다. 


귀찮은: '귀찮다고 생각하는 것은 당신뿐만이 아니다' 라는 메시지까지 포함되어 있기 때문에, 공감을 얻기 쉽다. 망신뿐만 아니라, 다른 사람도 똑같이 고민하고 있다고 말해주므로 안도감이 든다. 
예) 다른 표현 : 번거로운, 성가신, 시끄러운, 곤란한
478) 화장 고치는게 귀찮은 여성들을 위해 준비했습니다.
479) 80%의 직장인이 점심식사 후의 양치질을 귀찮게 여깁니다.
480) 매일 저녁 식사 메뉴를 생각하는 것이 귀찮은 전업주부들에게


고민할 필요가 없다 : '이제 고민하지 않아도 돼요' 라는 고객의 감정에 가까이 다가가는 표현이다. 또 '고민이 사라진다' = '문제를 해결한다' 이기 때문에 뭔가 해결책이 있다는 걸 암시한다. 이렇게 여러 역할을 하기 때문에 편리한 표현이다. 
예) 다른 표현 : 고민하지 않아도 되는 , **는 생각하지 않아도 돼 
481) 더 이상 출력 에러로 고민할 필요가 없다
482) 비오는 날의 출근용 신발, 더 이상 고민할 필요가 없다! 
483) 탈모, 더 이상 고민할 필요가 없다


~와 함께 : 정중한 표현으로 지금도 널리 쓰이고 있다. 484처럼 '(당신과 나는) 같다' 라는 의미로 변형해서 쓰기도 한다. 또한 486처럼 '동행한다' 또는 발전시켜 '동료가 되지 않겠습니까?' 라는 문맥으로도 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현: 같이 동석
484) 가족들을 위해 좋은 일을 하고 싶다. 그 마음, 우리도 똑같습니다. 
485) 멋진 디너 타임은 가을 한정판 스페셜 와인과 함께
486) 새로운 출발에 함께할 수 있어 영광입니다. 


포기한 : 과거에 시도는 해봤지만 결국 포기해버린 경험은 누구에게나 있을 것이다. 포기하기는 했지만, 마음 깊은 곳에서는 여전히 '할 수 있게 되기를' 바라고 있는 경우도 많다. 이 단어에는 그런 사람들에게 한 번 더 희망을 주는 힘이 있다. 
예) 다른 표현 : 은퇴, 기브업, 단념한
487) 마요네즈를 포기한 사람에게 희소식!
488) 영어회화를 단념한 분에게, 한 번 더 도전할 기회 
489) 잠이 안올까 봐 저녁 커피를 포기한 분에게는 디카페인을 권합니다. 

포기할 수 없는 : '포기한'과 비슷한 상황에서 쓰지만, 좀 더 절실한 사람들의 마음에 공감하는 단어다, 아무리 힘들어도 포기할 수 없다는 절박한 마음을 대변한다. 
예) 다른표현 : 네버 기브업, 주저앉지 않는, 꺾이지 않는, 버티는
490) 수학을 포기할 수 없는 사람을 위한 수학 책
491) 포기할 수 없는 내 집 마련의 꿈, 국민임대주택의 자격 기준은?
492) 남자 50대, 아직 포기할 수 없는 모발


응원합니다: 읽는 사람이 처한 힘든 상황에 공감하면서, 지지와 응원의 메시지를 보내는 카피다. 친근함을 주면서도 위로받는 느낌이 들게 한다. '지원', '서포트', '당신 편'등 다양하게 변형해서 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 서포트하는, 지원하는, 지지합니다, 당신 편 
493) 늘 당신 편이 되겠습니다. 
494) 올해 당신이 보낸 연하장 개수는 당신을 지지하는 사람들의 숫자 입니다. 
495) 오늘도 열심히 일한 당신을 응원합니다. 

OO세에도 가능한 : 일반적으로 어떤 일을 시작하거나, 활동할 수 있는 나이대에 대한 사회적 관념이 있는데, 이에 도전할 수 있다는 가능성을 시사하는 카피다. 원가를 시작하기에는 '너무 늦지 않았나' 혹은 '너무 빠르지 않나' 하는 심리적 불안을 덜어준다. 
예) 다른 표현 : OO세부터라도 ** 가능, OO세부터라도 괜찮다
496) 60세에도 공부를 시작할 수 있다! 충실한 교육 여건을 갖춘
497) 20세에도 세계 정상을 노릴 수 있는 스포츠
498) 2세부터라도 축구는 가능하다! 시작하기 전에 알려주고 싶은 3가지 

늦지 않았다: '정말 이루고 싶었던 꿈이나 소망이 있지만 시작하기에는 이미 늦었다'고 포기한 사람을 응원하고, 행동으로 옮길 수 있도록 도와주는 표현이다. 노동 수명이 늘어나고 있는 지금 시점에서 다양하게 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현 : 아직 충분한, 기한 안에 **
499) 창업하기에 '너무 늦은' 나이란 없다. 
500) 지금부터 시작해도 늦지 않아다! 시니어들을 위한 컴퓨터 교육
501) 40대의 대학공부, 아직 늦지 않았다. 

기준이 되는 : 누구나 지금 상태보다 더 성장하고 남들보다 앞서 나가고 싶은 욕망이 있지만, 그것보다 더 강렬한 것은 남들이 하는 기본에서 뒤쳐지고 싶지 않은 마음이다. 이 카피는 어떤 상황에서도 중심을 잡아주는 뭔가를 표현하는 데 제격이다. 
예) 다른 표현 : 표준에 맞는
502) 모바일 마케팅 기준이 되는 툴 제공
503) 노블레스 오블리주의 기준이 되는 기업
504) 종합병원이 기준이 되는 병원


작은 회사 : 여기서 '작은'의 정의는 명확하지 않고, 대기업에 비해 규모가 작다는 뜻이다. 작은 규모의 사업체를 운영하는 자영업자나 1인 기업 같은 소규모 기업을 운영하는 사람들을 타깃으로 한 비즈니스를 홍보할 때 쓸 수 있는 단어다. 
예) 다른 표현 : 소규모 기업, 영세 기업, 스몰 비즈니스 
505) 작은 회사를 급성장시키는 실전 MBA
506) 작은 회사를 위한 sns 마케팅 전략
507) 경리 서포트 시스템이 작은 회사의 경영을 지원합니다. 


혼자: '새로운 것에 혼자서 도전하는 사람을 응원한다'는 문장을 쓸 때 사용하는 카피 단어다. 혼자서도 잘할 수 있게 도와주겠다는 형태로 쓰면 친숙하게 다가갈 수 있다. 
예) 다른표현: 나 혼자, 혼자 힘으로, 론리, 고독한
508) 혼자서 할 수 있는 블록체인 혁명
509) 자영업자라면 알아야 할 '혼자 일 잘하는 법' 5가지
510) 혼자 시작한느 영어 원서 읽기


친절한(부드러운): 각박한 경쟁 사회에 찌들어 있는 사람들의 마음을 누구러뜨리는 카피 단어다. 걱정이 많은 사람들의 마음을 편안하게 해 준다. '입 안에서 살살 녹는' , '피부에 자극적이지 않은' 등 미각이나 촉각, 청각 등에 관한 표현으로 변형해서 사용해도 좋다. 
예) 다른 표현 : 마일드한, 소프트한, 온화한
511) 피부에 부드럽게 스며드는 마스크팩
512) 부드러운 카페라테로 시작하는 기분 좋은 하루 
513) 노인의 치아에도 부드러운 건어물


공유 : 어떤 필요한 정보를 공유한다고 말하면 읽는 사람에게는 솔깃하게 들릴 수 밖에 없다. 비법이나 비밀, 특단의 방법을 공유한다고 하거나, 혹은 516처럼 읽는 사람에게 누군가와 함께 체험할 기회가 있다고 알리는 의도로 사용한다. 
예) 다른 표현: 셰어, **를 당신과 함께합니다. 윈윈
514) 절세 꿀팁을 지금 당신과 공유합니다. 
515) 라면을 맛있게 끓이는 비밀 레시피를 공유합니다. 
516) 사랑하는 가족들과 가을 밤하늘을 공유할 수 있습니다. 


동반: '옆에서 함께한다' '함께할 수 있다' 라는 내용을 간단하게 두 글자로 나타낼 수 있는 카피 단어다. 혼자서가 아니라 누군가 함께하면서 더 질 좋은 뭔가를 즐길 수 있다고 소개할 때 쓸 수 있다. 
예) 다른표현 : 다가가는, 이인삼각으로, 힘을 합쳐
517) 세계사 전문 가이드 동반 여행에 당신을 초대합니다.
518) 심리학자 동반, 부부 심리 테라피 교실 운영
519) 반려동물 동반 가능한 호텔을 소개합니다. 


마음을 사로잡는 : 원래는 '마음을 온통 한곳으로 쏠리게 하다' 라는 뜻이다. 하지만 실제로는 단순히 '정말 마음에 든다'는 뜻으로 쓰일 때가 많다. '좋아한다'라는 표현보다 훨씬 더 강렬한 이미지를 남길 수 있다.
예)다른표현: 첫눈에 반한, 심쿵
520) 마음을 사로잡는 그리운 옛날 동영상을 프레젠테이션에 활용하는 방법
521) '육식파' 마음을 사로잡는 맛, 한우 스페셜 스테이크
522) 여성의 마음을 사로잡는 실용적인 인테리어 디자인


**우선(**가 먼저다) : '첫 번째로 생각한다' '다른 무엇보다도 우선시한다' 라는 마음을 전달한다. 그 상품이나 서비스가 지향하는 가치를 드러낼 수 있다. 
예)다른표현: 먼저, **를 첫번째로 생각하는, **만 생각합니다, **퍼스트
523) 우리 기업의 성장 비결은 '고객 우선주의'
524) 당신의 건강을 먼저 생각합니다.
525) 당신의 행복을 첫째로 생각하는 기업


인생(의) : 우리의 일상생활에서 비중이 큰 뭔가를 이야기할 때 쓰는 단어다. 528에 나오는 '인생의 절반'과 같은 표현은 이미 익숙할 것이다. 수치상 인생의 절반이라는 뜻이라기보다는 그만큼 우리 삶에 지대한 영향을 미친다는 뜻이다. 
예) 다른표현 : 일생의, 생애의, 일대, 이번 생
526) 오늘의 나를 만든, 내 인생의 문장들을 소개합니다. 
527) 부모님과 함께 인생 샷을 남기세요
528) '인생의 절반'을 함께할 반려동물, 사지 말고 입양하세요

사랑: 대개 우리는 사랑하거나 사랑받는 것은 '특별한 누군가에 대한 감정'이라고 생각한다. 그렇기 떄문에 '사랑' 이라는 단어를 보면 자신의 개인적인 인간관계나 그 사이에서 나눴던 감정을 떠올린다. 가벼운 느낌으로 사용할 때는 '좋아하는, 좋아해주는'등등의 단어로 바꿔 사용해도 좋다. 
예) 다른표현 : **에게 사랑받는, 러브, **파, **정신, 인연
529) 돈에게 사랑받는 사람과 미움받는 사람의 결정적인 차이는 무엇인가
530) 지역에서 사랑받는 빵집이 되기 위해 매일 밤낮으로 노력하고 있습니다. 
531) 제주도를 각별히 사랑하는 서울 시민을 위한 제주도 식당

자랑: 누군가에게 인정받고 시은 마음, 즉 '인정욕구'는 사람이라면 누구나 갖고 있다. 하지만 지나친 자기 자랑은 오히려 빈축을 살 수도 있기 때문에 적재적소에 잘 사용해야 한다. 
예) 다른표현 : **가 자랑하는, 강추하는, 제일가는
532) 잘 샀다고 자랑할 수 있는 가성비 굿 백 리스트
533) 우리 집의 자랑, 별이 보이는 다락방을 소개합니다.
534) SNS에서 쉽게 저지르기 쉬운, 바쁘다는 자랑은 백해무익

휴식같은: 1분 1초를 쪼개어 써도 항상 시간이 모자라는 현대인에게 '휴식 같은' 이란느 카피는 보기만 해도 편안한 느낌을 준다. 친근하면서도 편안한 서비스를 제공하는 상품에 사용하면 효과적이다. 
예) 다른표현 : 여행같은
535) 휴식 같은 인테리어로 편안함을 드립니다. 
536) 도심 속 휴식 같은 카페를 소개합니다. 
537) 열심히 일한 당신에게 휴식 같은 라이브 공연을 선사하세요

구하다 : '돕다'는 문제가 있든 없는 도와준다는 뜻이지만, '구하다'는 '곤란한 상황에서 구출한다' 는 인상이 강하다. 그만큼 뭔가 어려움에 처한 사람들에게 구원의 손길을 보낼 때 쓰면 유용하다. 
예) 다른 표현: 돕다, **로부터의 구제, 손을 내밀다
538) 채식주의가 지구를 구한다.
539) 의사를 '번아웃'에서 구하는  AI어플, 진료 기록의 자동화
540) 육아와 집안일에 지친 엄마를 구하는 심리 상담소

