
사람은 자신과 비슷한 사람에게 호감을 갖는 경향이 있다. 여기서는 어떤 공통점을 내세워 집단을 하나로 묶는 방법을 소개한다. 나이나 취미 등으로 공통점을 드러내는 문장이 가장 ㅁ낳이 쓰인다. 물론 표현 방법은 여러 가지다. 같은 것을 봐도 사람에 따라 각각 다른 이미지를 떠올리는 것과 같은 이치다. 심리학에서 말하는 '라벨링' 혹은 '낙인 효과'와 비슷한 것이다. 
'A하면 B' 라는 표현이 대표적이다. 예를 들어, 사람들은 햄버거 하면 어떤 브랜드를 떠올릴까? 아마도 맥도날드라고 답하는 사람이 많을 것이다. 물론 버거킹이라고 답하는 사람이 있을지도 모른다. 답이 뭐든 상관 없지만, 중요한 것은 어떤 대답이 머릿속에 바로 떠오르는가이다. 

검색 엔진을 생각해보면 이해하기 쉽다. 뭔가를 검색했을 때, 보통은 결과가 나온 순서대로 클릭하기가 쉽다. 즉, 우리 머릿속에 떠오르는 순서가 곧 그 상품이 시장에서 차지하고 이쓴 위치인 것이다. 


아래는 동질감 높이기 관련된 카피라이팅 들이다.
A하면 B : 이 표현은 시장에서 혹은 사람들ㅇ의 인식에서 가장 큰 영향력을 발휘하는 뭔가를 내세우면서 주목을 끈다. No1이 될 뭔가를 발견해서 B자리에 넣는 것이 중요하다.
예) 다른 표현 : **라 하면 **, **라면 **
595) 춘천 하면, 역시 닭갈비
596) 콜록! 하면 용각산
597) '여름 하면 캠핑' 이라는 캠핑 마니아 필독


**인간: '어떠한 특징+인간"의 형식으로 매우 다양하게 변형 표현을 만들어낼 수 있다. 특히 '**를 매우 좋아하는 인간' 이나, '**를 싫어하는 인간'등의 형식이라면, 얼마든지 말을 만들어 낼 수 있다. 
예)다른 표현: **인,  *피플
596) 행복해지려면 회사형 인간에서 벗어나라
597) 저녁형 인간에서 아침형 인간으로 변신하기 위한 효과적인 생활습관
598) 편의점인간


**녀 **남 : '이과 여자' 나 '초식남' , '짐승남' 등의 변형 표현이 있다. '**인간'과 마찬가지로 다양한 변형을 만들 수 있다. 여기서는 '**' 라는 어떠한 상품을 '남자, 여자' 라는 성별로 한번 더 구분 짓는다는 것이 포인트이다. 
예) 다른 표현: **맨, **우먼
601) 볼매녀들이 꼭 쓴다는 이 말투
602) 근육남을 위한 아웃도어 브랜드



싱글 : 1인 가구의 숫자가 엄청나게 늘어나면서 이들을 위한 상품이나 서비스도 이제는 종류가 다양해졌다. 아예 1인분만 포장해서 판매하는 음식뿐 아니라 가구나 가전 등도 싱글을 타깃으로 한 제품이 많은 만큼 자주 볼 수 있는 카피 단어다. 
예) 다른표현: 혼자 사는 사람, 1인용, 혼밥, 혼술
603) 싱글들을 위한 제테크는 달라야 한다. 
604) 혼밥 혼술을 위한 아주 간단한 레시피
605) 혼자 사는 사람을 위한 1인용 생활용품 모음전


7080, 3040: 처음에는 복고풍이 유행하면서 7080을 썼는데 이후에는 1020, 2030, 3040, 4050 등등으로 나이대를 묶어서 광범위하게 사용되고 있다. 이 나이대에 해당하는 사람 입장에서는 자연스럽게 한번 더 읽어보게 된다. 
예) 다른 표현: 2030, 1020, 5060
606) 4050 일하는 여성을 위한 프리미엄 패션몰
607) <콘서트 7080>
608) 3040 무주택자를 위한 내 집 마련 팁


**세대: 어느 일정 시기에 태어난 사람을 묶은 표현인데, 최근에는 동시대에 같은 체험을 한 사람들을 묶어서 표현하기도 한다. 특정한 세댸를 타깃으로 하는 상품이나 서비스라하면 강하게 어필할 수 있는 카피다. 
예) 다른표현: 제너레이션, 년대, **둥이
609) 밀레니얼 세대의 30%가 '부업을 하는' 이유
610) 베이비붐 세대부터 Z세대까지, 모두가 좋아하는 핫템
611) Z세대의 부모라면 꼭 알아야 할 그들의 심리 특징


**라이프: 특정한 생활 스타일을 기리킨다. '그것에 둘러싸인 생활', '몰두하는 생활', 이라는 의미로 사용된다. '**'에 들어가는 것을 '충분히 만끽한다'는 뉘앙스로 사용할 수 있다. 
예) 다른 표현: **생활, **인생, **가 있는 생활
612) 지금은 집콕 시대, 미니멀 라이프를 위한 인테리어
613) 휘게 라이프를 실현하기 위해 회사원일때 반드시 해두어야 할것
614) 가구 하나만 바꿔도 확 달라지는 집순이 라이프

OO대부터 : 어떤 나이대의 사람들에게 공감을 일으킴(A)과 동시에, 타깃을 명확히 하여 범위를 좁히는(N) 두 가지 효과를 거둘 수 있는 카피다. 해당되는 나이대 사람들에게 강하게 어필할 수 있다. 
예) 다른 표현: OO대부터 시작하는, OO대부터라도 늦지 않다. 
615) 60대부터 시작하는 건강 관리법
616) 10대부터 시작하는, 나만의 브랜드 만들기
617) 인생 100세 시대, 40대부터는 세컨드 커리어를 구상하라

아침, 점심, 저녁 : 아침, 점심, 저녁으로 각각 나누어 브랜드 네이밍으로 활용하면 멋진 카피가 나올 수도 있다. 이러한 방법으로 성공한 대표적인 예가 '아침 전용 캔 커피 WADA 모닝샷' (아사히음료) 이다. 아침에 커피를 마신다는 것은 평범하지만, 아침 전용이라는 카피를 쓰면서 히트작이 될 수 있었다. 
예) 다른표현 : 모닝, 데이, 나이트 
618) 아침 조깅 클럽
619) 짧은 점심시간을 이용한 15분 잉글리시 튜터링
620) 직장인을 위한 저녁 시간 운동 할인 이벤트 

시대: '**시대' '**의 시대' 라는 표현으로 널리 쓰이고 있는데, 마케팅뿐 아니라 사회 현상을 나타낼 때도 많이 쓰인다. '트렌드' 라는 단어보다 조금 강경한 인상을 준다. 
예) 다른 표현: 년대, 세기, **에이지
621) 언텍트 시대, 뜨는 사업, 지는 사업
622) SNS 시대, 중소기업의 마케팅 전략
623) 마스크가 '필수 엑세서리'가 된 시대.


 